《易经》
一命，二运，三风水
四积阴德，五读书，六名
七相，八敬神，九交贵人
十养生
十一择业择偶
十二趋吉避凶
十三逢苦要无怨
十四不固执善恶
十五光荣因缘来

命：
  分为4类：富，贵，贫，贱
  富命：有钱，适合经商
  贵命：贵气，适合当官
  贫命：贫穷，一般老百姓
  贱命：犯贱，容易犯法

  命，是人出生的那一刻就决定了！任何人都无法改变，万般皆是命，半点不由人。

运：
  先天是命，后天是运。命好不如运好。人的天命已定，唯一能好好把握的便是自己的“运”。
  好运：财运好，官运好，学习运好，利财，利官，利学业
  差运：财运差，官运差，学习运差，不利财，不利官，不利学业

  改运之法：
  做善事改运法，一善解百灾
  修心养性改运法，修炼有益的气功，练书法，绘画，养鸟，栽花种草，学习文化科学知识等，不断加强身心修养，改善不良之个性及心性
  数字改运法，选择对己有益的数字进行补救
  衣服和用具改运法，红色，绿色等

风水：
  风水指人生活的环境，主要指住宅和办公室，还有其他因素！
  风水的作用，影响人的运气
  
功德：
  善有善报，恶有恶报。不是不报，时辰未到。
  用功德换取回报，事天经地义的，不可违背的事。对社会的贡献叫功德；多做贡献，多做好事叫积德；暗中做好事而不图回报叫积阴德。
  如何积阴德？
    努力去帮助一切你可以帮助的人，不去计较对方知道不知道，不去追求回报，也就是没有任何目的与功利心。做过就放下，不沾沾自喜。时间久了，这个行善的念头，都是出于本心，行善的行为，自自然然，就跟饿了要吃饭，困了要睡觉一样的平常。

读书：
  万般皆有用，唯有读书高。读儒道佛，四书五经，辩证观点看问题，要懂得做人道理。
  1.读书读得好，可以进好单位
  2.读书可以增加自己的智慧，学习别人的经验，人生就会少走弯路，也是发现成功的捷径。

名：名字
相：相貌仪表
  相由心生
  作风正派，是君子相
  最歪眼斜，心术不正
  断掌之人，头脑简单
  指缝空隙大，散财之兆

敬神
  人比蚂蚁树石头高级，比人高级的是什么呢？人无法完全理解，犹如蚂蚁无法理解人类一样，只能冠之以神或上帝之类的称为。如果否定比人更高层次的生物存在，不符合辩证法，道理上不通。

结交贵人
  要勤交七种贵人：
  1.有道德者
  2.有智慧者
  3.有权利者
  4.有财富者
  5.有健壮者
  6.有美丽者
  7.有信息者

养生之道
  天有三宝“日月星”，人有三宝“精气神”

