1. 将军是怎么产生的？
   Education，Training，Experience
  
2. 战略是什么
   a）
   战略是关于在视界和大炮射程以外进行军事行动的科学。
   战术式在上述范围内进行军事行动的科学。
   
   英国 - 战略是一种分配和运用军事手段以达成政治目的的艺术
   俄国 - 战略是战争规律的科学知识体系
   美国 - 战略是通过使用武力或以武力相威胁，达成国家政策的各目标的艺术和科学
   中国 - 战略研究全局性的战争指挥规律
   
3. 腓特烈大帝（1712-1786）- 假将军长什么样子
  军队行军之时，他跟着行军；
  军队扎营之时，他跟着扎营；
  军队战斗之时，他跟着战斗；
  对绝大多数军官而言，者就是他们的军旅生涯
  跟着大众，跟着从事日常例行公务，直到须发花白为止

4. 理想战略家的前提
  首先，必须具有分析能力，能够超越孤立的事实或某一领域专长，看到兵整理出实物之间相互间关系。
  其次，必须是实用主义的，能够有意识地重新构建自己的战略模式，使之符合形势和实际的需要。
  第三，必须具有创造性，经常要挑战现状
  第四，必须接受过多种教育。要具有战略思维，就必须是一个通才，而不是专才。

5. 中国的战略是什么？
   中国的东南亚战略？
   中国的中亚战略？
   中国的非洲战略？

6. 对方将军在考虑什么战略问题？
   1.穆斯林人口
   2.可以饮用的洁净水

7. Education
   中国：面向现代化，面向世界，面向未来
   美国：面向战争，面向对手，面向未来（太空站）

   一切伟大思想都是简单明了的。
   诀窍在于赶在别人前面明白它们。
   -- 《统帅决胜之道》 贝文.亚历山大，美国著名军视专家

8. 对高明将帅如何决胜的理解，是从认识平庸将帅们何以不胜开始.
   拿破仑： 很少可以找到愿意打仗的将军
   军队训练教育的唯一标准，就是是否适应未来战争的需要。战争有权改变一切。

9. Traning
   美国陆军欧文堡训练中心：成功秘诀是在第一次战斗前调训并训练好指挥官，使它们在遭受伤亡前得到最好的训练。

   胜利奠基在平时严苛的训练中
   荣誉传统：军官应超群脱俗，克服从事要求不高的职位的人们所具有的那些弱点。
   公职传统：军官必须承受经常性职业艰苦和职业风险，军官为了履行自己的公职，可能付出生命代价。
   忠诚传统：军官必须实实在在地忠诚。没有忠诚，就会失去信任，就可能毁掉其被委任或实用的价值。
   完成任务传统：平时训练计划必须有效贯彻执行，规定时间内必须坚守岗位，军容严整，仪表端正，充满自豪感；战时，攻击的目标必须拿下，防御的目标必须守住。
   领导传统：军官受训既是未来领导别人，也是为了接受他人领导。没有一个人能平步青云，上升到不必对另一个人负责的职位。军官必须具有与集体和友邻合作共事的能力。
   言语即契约传统：军官必须做到言未心生，陈述的事实无论口头还是书面必须做到深思熟虑，言必有据，结论合理
   常备不懈传统：随时做好驻地和任务突然改变的准备，能立即转入战时状态，率领部队奔赴战场。
   一视同仁传统：以身作则是对所有军官的要求。凡涉及品德，信誉或蓄意欺骗的过错，不论久经考验的高级军官，或是新任命的下级军官，其性质同样严重。

 
11. 从不语对手公平较量
    兵力优势，火力优势，信息力优势，决策力优势（OODA）
    Observe Opinion Decide Action
      - 比对手进行更快的OODA循环
      - 切入对手的OODA循环，使其无法有效做出及时反应
    毛泽东：两倍，三倍，四倍之兵。。。

    We have gone from a world where the big eat the small to a world where the fast eat the slow.

    - Cleverness 灵敏
    - Decisiveness 果断
    - Rapidity 快速

12. Experience 经验，阅历
   18世纪德国元帅沙克斯：战争是一种充满阴影的科学，所有的科学都有远离，唯独战争没有
   20世纪苏联元帅什捷缅科：战争一旦到来，首先要淘汰一批和平时期的将帅
   21世纪美国总统小布什：阿富汗战争交给美国的东西，远远胜过精英集团和智囊学术团体十年来提供的所有意见。

13. 瑞士军事学家 - 约米尼
   对统帅的选择，事国家管理科学中最复杂的问题之一，也是国家政策中最重要的部分之一
   不幸的是进行选择时，往往对是否符合社会利益，是否正确考虑得较少，而对任命统帅影响较多却是偶然性，年龄，私人好恶，党派倾扎，嫉妒和竞争

   假如让我考核选拔将才，那些能够把敌人行动判断得清清楚楚的人，我会把他们列在第一等；而对于深通战略理论的人，只能摆在次一等。因为理论讲起来头头是道并不困难，而要真正实际实行，并非那么容易。
