中美战略博弈难以避免
1. 谁惹了美国？
  中国的发展招惹了美国。
  2007: 美国是130个国最大贸易伙伴，中国是70多国最大贸易伙伴
  2017:中国是135个国最大贸易伙伴，美国是70余最大贸易伙伴
  中国是：
  全球第二大经济体，全球第一大制造国，全球第二大消费国，全球第一大贸易国，全球第二大吸引外资，全球第一外汇储备国

2. 美国认为的中国
  中国企图改变现有国际秩序
  中国挑战世界地缘政治格局
  中国给美国以巨大贸易赤字
  中国大量窃取美国科学技术
  中国干涉美国内政影响大选
  中国要将美国挤出西太平洋

3. 怨者思维不是胜者思维
  其实人与人之间只有很小的差别，
  很小差别却可以造成巨大的差异，
  很小的差别就是积极或消极，
  巨大的差异就是成功或失败。

4. 胜者思维注重思维的整体性
  说战略胜利取决于战术胜利的这种意见是错误的，
  因为这种意见没有看见战争胜败的主要和首先问题，
  是对于全局和各阶段的关照得好或关照得不好

5. 毛泽东《中国革命战争的战略问题》
  第一句话否定细节决定成败。
  细节决定成败的前提方向，战略无
  方向错了，停止就是进步，倒退是更大的进步

6. 毛泽东和蒋介石
  毛泽东一直在关注战略全局，一直在积累战略力量，一直在运筹各大战场的战略协同，在此基础上形成战略方针，完成战略部署。
  蒋介石关注点，主要集中在战役战术层面，盯着一城一地，操心眼前得失，插手部队调用，干预作战指挥；虽然手中掌握巨大资源，最终在战场上一败涂地。

7. 战略的好处
  不要在非战略机会点上，消耗战略竞争力量
  面青天而不惧
  闻雷霆而不惊
  履平地而恐
  处风波不移

  泰山崩于前而色不变
  麋鹿兴于左而目不瞬

8. 胜者注重思维的整体性，
   胜者注重思维的前瞻性，
   胜者思维注重思维的进取性

   机遇是一种无形的资源，把握机遇就要把握不确定性，
   真正高超的领导艺术，恰恰是利用不确定性的结果，
   越是存在不确定性，主观能动性发挥的余地和空间越大。

9. 不确定性创造：一带一路

10. 人类命运共同体
   以文明交流超越文明隔阂
   以文明互鉴超越文明冲突
   以文明共存超越文明优越

11. 小成功需要朋友，大成功需要对手


