1. 将军是怎么产生的？
  
2. 战略是什么
   a）
   战略是关于在视界和大炮射程以外进行军事行动的科学。
   战术式在上述范围内进行军事行动的科学。
   
   英国 - 战略是一种分配和运用军事手段以达成政治目的的艺术
   俄国 - 战略是战争规律的科学知识体系
   美国 - 战略是通过使用武力或以武力相威胁，达成国家政策的各目标的艺术和科学
   中国 - 战略研究全局性的战争指挥规律
   
3. 腓特烈大帝（1712-1786）- 假将军长什么样子
  军队行军之时，他跟着行军；
  军队扎营之时，他跟着扎营；
  军队战斗之时，他跟着战斗；
  对绝大多数军官而言，者就是他们的军旅生涯
  跟着大众，跟着从事日常例行公务，直到须发花白为止

4. 理想战略家的前提
  首先，必须具有分析能力，能够超越孤立的事实或某一领域专长，看到兵整理出实物之间相互间关系。
  其次，必须是实用主义的，能够有意识地重新构建自己的战略模式，使之符合形势和实际的需要。
  第三，必须具有创造性，经常要挑战现状
  第四，必须接受过多种教育。要具有战略思维，就必须是一个通才，而不是专才。


   
