1.如果一名管理者总是抱怨自己的下属不积极主动，你可以给他的建议是：
A:明确一个可衡量的"积极主动"的标准

2.5个原则构成的工作设计方法:
  ·技能多样性、任务完整性、任务重要性、授权、反馈
  任务完整性:管理者要让团队成员完成整个任务或目标，而不是只承担任务的一小部分。尽可能地采取项目负责人制度，而不是让团队成员只负责某个环节的工作。
  任务重要性:管理者要让团队成员做能对他人产生影响的工作。典型的例子是工厂里负责拧螺丝的工人，如果他们知道自己拧紧的螺丝是用来固定飞机刹车装置的，有直接影响到每年数百万人的生命安全，他们会更加意识到自己工作的重要意义。

3.学会沟通，持续沟通
  1.失去信息知情权会让员工觉得自己的工作没那么有意义。
    解决方法:尽早沟通，经常沟通。
    缺乏沟通的状态正在伤害我的团队成员，让他们更难在工作中找到意义。想要成为一名优秀的管理者，就必须先学会沟通。
    萧伯纳:"沟通中最大的问题是，人们误以为自己已经沟通过了。“
    保持良性沟通有两个原则:第一原则是,确保你的沟通是有效的。第二原则是，不要怕重复，你需要不断地沟通，对不同人重复你想表达的观点，然后再重复，不断地重复...
  2.工作中花更多的时间了解和尊重同学的想法，他们比我更了解他们自己;

4.领导者要善于倾听:
  ·如果领导者是一个糟糕的倾听者，那就只有等领导者的上级来发现问题。

5.不创新就是等死。

6.对话suggestion 1:
  员工来向你请示，你问“你觉得呢？”
  员工回答后，你觉得不错，说“就这么办”。
  员工回答后，你觉得不好，该说什么呢？
  问:为什么你觉得那是个好方案呢？

7.如何处理失败:
  1.对失败分类:此次失败属于哪一类失败？
    组织中的六大失败:无视规章，粗心大意，能力不足，流程缺陷，难料风险，探索创新
  2.员工是否有意愿和能力从此次失败中学习？
  3.失败了之后要问，从这件事情中学习到了什么？

8.成功的领导者
  1.既要担任职位，又要承担责任
  2.既要管理，又要领导
  3.既要有理想（指南针），又要务实（地图）
  4.既要密切联系群众，又要冷静反思
  5.既要有智商，又要有情商
  6.既要做人，关心员工，又要做事，完成任务......
  7.既说你上，又说我来
  8.既说我知道，又说我不知道
  9.既说我告诉你，又说你觉得呢
  10.既说我给你讲个道理，又说我给你讲个故事
  11.既说只许成功，不许失败，又说失败了，不要紧
  12.既说我教你，又说教教我

9.把工作当成事业做

10.管理者要致力于让员工拥有工作的意义感和成就感
