序:
好的书籍太多了，奈何我的脑子太不够用，但是我又很贪心想学习书籍里的所有知识，有没有什么办法呢？
我想到了一个，就是将书籍的目录收集起来，当我有相关困惑的时候，就能快速的找到我应该从哪里去寻找答案。

========工作系列书目 Start==========
-《你一定要读的50部管理学经典》
《华为工作法》
《华为管理法》
《华为经营法》
《任正非:商业的本质》
《任正非:管理的真相》
《让听得见炮声的人决策:任正非的华为管理之道》
《炸开金字塔:华为组织变革与人才发展》
《获取分享制:华为奋斗者的价值链管理》
《人治到法治:华为人力资源管理方法》
《训战出英雄:华为干部九条》
《请给我结果:华为高绩效员工工作方法》
《班长的战争:华为一线管理中实践指南》
《管理员工的36个绝招》
《执行:如何完成任务的学问》
-《重来》
《领导力21法则》
《复盘》
《以奋斗者为本:华为公司人力资源管理纲要》
《以客户为中心:华为公司业务管理纲要》
《价值为纲:华为公司财经管理纲要》
《赢》杰克韦尔奇
《赢的答案》杰克韦尔奇
《商业的本质》杰克韦尔奇
========工作系列书目 End==========


========思维系列书目 Start==========
《认知觉醒》
-《影响力思维》
-《极简思维》
-《合作式思维》
-《领导力思维》
-《创业思维》
-《思维的发现:关于决策与判断的科学》
-《思考，快与慢》
-《说谎者的扑克牌》
-《原则》
-《沟通力就是思维力:尴尬拯救指南》
-《逻辑表达:高效沟通的金字塔思维》
-《批判性思维》
-《底层逻辑》
-《强者思维》
-《思维模型》
-《开启你的高位智慧》
-《反物质》
-《弦理论》
-《量子,猫与罗曼史》
-《奇点临近》
-《思维模型:顶级高手思维和行为的根本解》
《人间清醒：底层逻辑》
-《曾国藩》
《多想一点:高手成事的底层逻辑》
《噪声》
《生活不是掷骰子:理性决策的贝叶斯思维》
《走出混沌》
《影响力》 罗伯特·西奥迪尼
《先发影响力》罗伯特·西奥迪尼
《福格行为模型》
《要领:斯坦福校长领导十得》
《直觉泵和其他思考工具》丹尼尔·丹尼特
《清单革命》阿图·葛文德
《拖延心理学》简·博克 莱诺拉·袁
《反常识》你对世界的理解正在阻碍你对世界的进一步理解
《反直觉》避开直觉的陷阱，做出正确的抉择
《简单的逻辑学》
《系统之美:决策者的系统思考》
《你以为你以为的就是你以为的吗？》
《人人都该懂的批判性思维》
《别想那只大象》
《做出明智判断的10个方法》
《麦肯锡结构化战略思维:如何想清楚、说明白、做到位》
《沃顿商学院最受欢迎的谈判课》
-《故事力思维:3分钟讲好一个故事，你可以说服任何人》
-《影响力思维:破解影响力四大面向，精准提升影响力思维》
-《极简思维:颠覆传统思维模式的极简法则》
-《合作式思维:有效掌控、激活群体智慧，轻松提高团队效率！》
-《领导力思维》(可复制的领导力转型关键!）
-《创业思维:如何快速打造席卷市场的创业公司》
========思维系列书目 End==========



========格局系列书目 Start==========
-《格局》王志纲
《开悟者眼中的生命真相》
《我们误解了这个世界》
========格局系列书目 End==========



--------------------------------------------------------------------------
《华为工作法》
第一章 华为的工作目标管理法
  1.永远不能先干起来再说
  2.写下最初的梦想
  3.跳起来摘果子，而不是摘星星
  4.路要一步步去走
  5.对钱感兴趣，才能挣钱
  6.事前要开好务虚会
  7.清晰的方向是在混沌中产生的
第二章 搞笑执行力才是最终的生产力
  1.上层作势，基层做实
  2.借口只会摧毁你
  3.你要做的就是服从
  4.做过并不意味着做好
  5.立即去做该做的事
  6.在老板发现问题之前就解决它
  7.高效执行力离不开专注的精神
  8.保持良好的纪律
  9.执行时不能追求差不多
第三章 华为中的每个人既是工作者，也是管理者
  1.更聪明地进行工作
  2.关注并调动身边的资源
  3.做好自己的时间规划
  4.不要忽视了自己的决策能力
  5.及时做好自我反省
  6.对自己的工作岗位负责
  7.改变工作中的习惯性动作
第四章 科学的华为工作原则
  1.先解决容易解决的问题
  2.先做那些重要的事
  3.集中处理那些琐碎的事情
  4.按流程进行工作很重要
  5.把工作变得简单一些
  6.用正确的方法去做对的事
  7.逆向思维总是不可或缺
  8.把握工作的韵律
  9.压强原则
  10.整体产品的营销思维
第五章 态度有时候比能力更加重要
  1.机遇偏爱于踏踏实实的工作者
  2.时刻做好艰苦工作的准备
  3.在工作中倾尽全力
  4.板凳要坐十年冷
  5.只有不过分顾及面子的人，才能获得成功
  6.尽心与尽力是两回事
  7.工作要专注于实践
  8.细节才是关键
  9.不要太崇拜技术
  10.最好的防御就是进攻
第六章 华为的成功不是一个人的
  1.胜则举杯相庆，败则拼死相救
  2.你的贡献就是做好分内的工作
  3.个人英雄主义要不得
  4.独裁管理是对效率最大的破坏
  5.首先是华为人，然后是自己
  6.保持开放和分享的姿态
  7.团结一切可以团结的人
第七章 沟通与交流是一门技术
  1.懂得向别人说不
  2.领导并不都是顽固的
  3.向上级汇报的基本原则
  4.不可轻言我明白了
  5.提出小建议，而不是写好万言书
  6.与同事的双向沟通
  7.做好与客户之间的沟通
第八章 自我提升的华为人
  1.华为的知本主义
  2.精益求精才能够不断进步
  3.永远不要忘了多问几个为什么
  4.做得多不如做得好
  5.每天进步一点点
  6.末位淘汰下的危机意识
  7.在创新中走出自己的道路
  8.木桶理论
  9.挫折中需要更坚守
  10.先僵化，后优化，再固化
第九章 更快乐地工作
  1.享受生活同样很重要
  2.员工不能把钱太当一回事
  3.找合适的工作才最重要
  4.冬天总会过去，春天一定来到
  5.只要你想快乐，一定会快乐
  6.事业不等同于大事业
  7.正确地认识自己的价值
  8.绝对的公平是没有的
  9.不要盲目攀比

《华为管理法》
第一章 华为基本法:没有秘密的秘密
  1.《华为基本法》的基本内核
  2.华为内部是一个自由的王国
  3.华为有一支善打硬仗的铁军
  4.走得慢，才是最好的发展方式
  5.以奋斗者为本
  6.狼性精神永远不会过时
  延伸阅读:华为成功的秘密是什么？外媒称是企业文化
第二章 华为团队管理:每位员工都是一支队伍
  1.勇于担当，追求精益求精
  2.敬业为魂，爱业为骨
  3.成功没有捷径，唯有天道酬勤
  4.不找任何借口地去执行
  5.学会自我管理，持续不断地为自己充电
  6.良好的沟通是实现工作有效进行的基础
  7.细节成就品质，品质决定未来
  延伸阅读:人性大师任正非谈如何保证队伍的纯洁性
第三章 华为人才管理:尊重人才，而不迁就人才
  1.知本主义下的价值创造体系
  2.不以考核为中心价值评价标准
  3.员工值多少钱，自己说了算
  4.你的能力，企业看得见
  5.华为选人标准的四个原则
  6.人才是如何炼成的？ --华为的用人标准
  7.将员工培训当作是公司基本政策
  延伸阅读:华为的未来战略:让一线人员拥有决策权
第四章 华为绩效管理:高效执行力密码
  1.人人都要保持强烈的忧患意识
  2.全员持股，每个人都是公司的主人
  3.用三高政策打造执行力
  4.客户满意是最高绩效导向
  5.围绕客户需求，强化创新能力
  6.打造专业高效的行政队伍
  7.在项目计划中形成桌有成效的约束机制
  延伸阅读:同样是减员增效加薪，看看华为如何做绩效管理！
第五章 华为项目:打造以项目为中心的管理体系
  1.做好项目启动前的准备工作
  2.组建一支高效率的项目团队
  3.确保团队内每个人各尽其责
  4.制定一份可行性项目计划书
  5.优化作业流程，确定工作标准
  6.在项目中，树立领导的权威
  7.保证项目制定一次到位
  8.确保项目成员之间的沟通顺畅无误
  9.经常给项目团队一点激励
  10.项目收尾，工作继续
  延伸阅读:华为项目管理十大板块
第六章 华为细节管理:将细节做到极致
  1.工作无小事，成败在细节
  2.激烈的市场环境要求精细化的管理
  3.创新源于积累，细节成就伟大
  4.微利时代，从细节中创造利润
  5.注重细节，才能防患于未然
  6.执行力的关键在于细节
  7.让每个人都参与进细节管理中来
  8.有奖有罚，维护流程的权威性
  延伸阅读:EMUI(华为)设计的细节有哪些?
第七章 华为时间管理:如何让决策更有效率
  1.分析时间的使用方式
  2.用明确的目标催生行动力
  3.必要的时候，学会拒绝
  4.分清事物的轻重缓急
  5.善于优化工作流程和细节
  6.让时间充满弹性
  7.把时间用于少数重要的事
  延伸阅读:番茄时间管理法
第八章 华为经营管理:野蛮生长，向着阳光
  1.在前进中不断求新
  2.狼性文化与人性关怀相结合
  3.注重发展升级，掌握核心技术
  4.打造一流的领导团队
  5.将企业文化融入每位员工的血液中
  6.把对手变成朋友
  延伸阅读:为什么是任正非？初探一个中国企业家的内核
第九章 华为营销管理:走向世界的战术
  1.品牌就是企业的生命
  2.挖掘机会点，发现金矿钥匙
  3.避实击虚，撕开市场豁口
  4.主动加入国际投标
  5.销售谈判：双赢才算真正的成功
  6.全力打造良好的客户关系
  7.善于利用政府资源
  延伸阅读:华为国际化营销人才培养战略
第十章 华为目标管理:凡事预则立，不预则废
  1.制定目标必须明确具体
  2.将目标尽可能量化
  3.制定目标必须尊重事实
  4.注意目标与目标之间的关联性
  5.给目标设定一个达到时间
  6.保证实施目标的执行力
  7.要有合理调整目标的能力
  延伸阅读:雁行理论

《华为经营法》
第一章 以艰苦奋斗为企业经营之基
  1.《华为基本法》:华为人的最高纲领
  2.在艰苦奋斗中不断前行
  3.坚持以奋斗者为本
  4.以客户为中心是华为一切工作的指导方针
  5.开放，妥协，灰度是华为文化的精髓
  6.胜则举杯相庆，败则拼死相救
第二章 卓有成效的管理是华为经营的核心
  1.管理的秘诀在于不断创新
  2.在核心价值观的统一下，推动企业管理升级
  3.华为时间管理:让工作更有效率
  4.目标管理:让工作有明确的方向
  5.流程标准化:重视细节，关注程序
  6.绩效考核跳动员工的积极性
  7.严格职业化，流程化，模版化的工作方式
第三章 充分发挥华为经营的人才优势
  1.以知本主义为核心价值创造体系
  2.以贡献而不是能力评价员工
  3.考核只是方式，而非目的
  4.将员工培训作为公司的重中之重
  5.建立健全的竞升制度
  6.优胜劣汰下的末位淘汰制
  7.建立华为专属的职业资格认证体系
第四章 高效执行力，提升企业经营效率
  1.上层做势，基层做势
  2.坚持对事负责与对人负责的协调统一
  3.执行没有借口，只有服从
  4.良好的纪律事执行的重要保障
  5.用有效的激励制度去激发员工的执行力
  6.执行不能打折扣
第五章 让每位员工在企业经营中独当一面
  1.发扬团队精神，保证内部团结
  2.坚持批判与自我批判
  3.自我管理，提升团队成员素质
  4.良好的沟通才能实现团队协作发展
  5.淡化个人成就，强调集体荣誉
  6.始终保持队伍的纯洁性
第六章 将客户服务做到极致，便是企业经营的最高目标
  1.将客户服务作为重要的绩效考核指标
  2.客户的需求永远事华为发展的动力
  3.将客户服务提升到创新创优的高度
  4.为客户建立档案，将客户分档
  5.将客户升级为合作者
  6.把对手变成朋友
第七章 创新与研发:华为经营的一条重要生命线
  1.模仿事不可能长久的
  2.小改进，大奖励；大建议，只鼓励
  3.研发投入是创新的基础
  4.先僵化，后优化，再固化
  5.创新药时刻与市场相结合
  6.打造研发体系，完善创新驱动机器
  7.不仅要技术创新，更要理念创新
  8.注重知识产权保护
第八章 危机意识:在经营中时刻保持清醒的头脑
  1.华为是在不断失败中成长起来的
  2.只有活下去，企业才有希望
  3.机会稍纵即逝，善于把握才能屹立不倒
  4.鲶鱼效应:以危机激发斗志
  5.木桶理论:解决短板才能有所突破
  6.互联网+时代，危机无处不在
第九章 抓住市场，把握经营发展的每一个机遇
  1.不要妄想能独吞市场这块大蛋糕
  2.寻找合作伙伴，共同发展才是良策
  3.始终坚持一手抓农村市场，另一手抓城市市场
  4.鸡肋有时候也是新的增长点
  5.高端市场和低端市场同样重视
  6.扩张有风险，收购需谨慎
  7.善于把握市场上每个发展良机
第十章 新经营方式:全心背景的国际视野
  1.国际视野下，企业文化也要与时俱进
  2.国际市场不等人，果断决策才能进入
  3.国际市场，拒绝投机主义
  4.实力为王，占领高端市场
  5.寻找利益共同体，实现借鸡下蛋
  6.组建人才梯队，建立快速响应机制
第十一章 任正非的管理思想与经营理念
  1.工匠精神:坚持只做一件事
  2.均衡发展，坚持两条腿走路
  3.华为没有英雄，只有愿意奋斗的员工
  4.无为而治，管理的最高境界
  5.华为从来不追求利润最大化
  6.要有坐十年冷板凳的耐心

《任正非:商业的本质》
第一章 思维决定了你的企业能走多远
  1.从必然王国走向自由王国
  2.华为没有成功，只是在成长
  3.发展需要静水潜流
  4.清晰的方向是在灰色中脱颖而出
  5.新陈代谢是生命得以延续的基础
  6.坚持每天都进步一点点
  7.农村包围城市
  8.不要轻易错过任何一块盐碱地
  9.企业发展不需要完美主义
第二章 管理首先是对人的管理
  1.不让雷锋吃亏，增强员工归属感
  2.干部必须从实践中来
  3.中高级领导的岗位轮换制
  4.上层做势，基层做实
  5.人才培训计划
  6.末位淘汰制下的竞争法则
  7.坚持自我批判
  8.尽心与尽力是两回事
  9.纪律是保持行动一致的前提
第三章 战略与市场是经营的双驱力
  1.做好企业的目标管理
  2.去商业模式的发展战略
  3.流程管理是提升效率的前提
  4.现金流就是冬天的棉袄
  5.海外市场上的机会主义不可取
  6.让听得见炮声的人来决策
  7.一切以客户为中心
  8.寻求开拓市场的帮手
  9.要确保拥有敏锐的市场嗅觉
第四章 企业不是个人的，而是一个团队的
  1.培养和强化员工的团队精神
  2.胜则举杯相庆，败则拼死相救
  3.消除个人英雄主义
  4.独裁管理是企业发展的阻碍
  5.保持开放和分享的姿态
  6.团结一切可以团结的人
  7.积极调动身边可以利用的资源
  8.个人利益要服从集体利益
第五章 知识经济时代的新经营逻辑
  1.华为的知本主义
  2.尊重并把握知识产权
  3.向竞争对手学习
  4.注重学习和自我提升
  5.把人才放在最重要的位置上
  6.增加高科技研发的投入
  7.知识的管理和应用
第六章 创新是企业进步的标志
  1.不创新才是最大的危险
  2.先僵化，后优化，再固化
  3.小改进而不是大变革
  4.真正的创新必须与实践相结合
  5.华为的创新蜂巢模式
  6.创新应该聚焦在主航道上
  7.打造创新的驱动机制
第七章 商业的核心在于耐力
  1.烧不死的鸟就是凤凰
  2.板凳要坐十年冷
  3.时刻做好艰苦奋斗的准备
  4.抵制诱惑，沉下心来做事业
  5.把一件事坚持做好，才是最大的成功
  6.做企业救要一步步壮大
第八章 均衡发展比盲目求快更重要
  1.均衡是生产力最有效的形态
  2.妥协就是寻求一种平衡
  3.组织结构的木桶理论
  4.不要过度压缩竞争对手的生存空间
  5.均衡并不是要求绝对公平
  6.能力与职位的合理匹配
第九章 企业文化推动企业飞跃
  1.思想权和文化权是企业最大的管理权
  2.《华为基本法》-华为人的基本法
  3.诚信制度是企业长久发展的重要保障
  4.狼心文化中的人文情怀
  5.只有不要脸的人才能获得成功
  6.艰苦朴素的作风
  7.享受生活，保持快乐
  8.从细节处把握发展
  附录:任正非英国伦敦采访纪要 -- 2014年5月2日任正非在伦敦接受国际媒体采访

《任正非:管理的真相》
第一章 思维管理:先进武器并不一定代表战斗力，战斗力来自思维
  1.妥协是对正确方向的坚持
  2.从必然王国走向自然王国
  3.繁荣背后是更多的身心付出
  4.如果没有新陈代谢，生命就会停止
  5.居安思危，不是危言耸听
  6.均衡发展，就是要抓短的那块木板
  7.只有安静的睡了才能走得更远
  8.华为没有成功，只是在成长
  延伸阅读:一个职业管理者的责任和使命
第二章 员工管理:更看重人的潜力，而非经验
  1.坚持以结果为导向考核员工
  2.实践后归纳总结，才会有飞跃的提高
  3.不让雷锋吃亏，增强员工归属感
  4.集体奋斗的土壤，能让个性的种子长得更好
  5.胜则举杯相庆，败则拼死相救
  6.务虚是开放的务虚
  7.进了华为就是进了坟墓
  延伸阅读:谈学习
第三章 干部管理:任人唯亲与任人为贤相结合
  1.注重个人成就感的人不能当领袖
  2.干部必须从实践中出来
  3.宽容会团结大多数人与你一齐认知方向
  4.没有干劲的人不能得到提拔和重用
  5.绝不允许堡垒从内部攻破
  6.决不允许干部在公司重大决策中参杂私信
  7.高，中级主管必须要进行岗位轮换
  延伸阅读:为什么要自我批判--在中研部大会上的讲话
第四章 经营管理:企业的经验管理必须求法
  1.现金流就是冬天的棉袄
  2.公司全体上下一定要勤俭节约
  3.自我批判是拯救公司最重要的行为
  4.竞争迫使人创新，而合作让创新更有效
  5.聚焦，才能找到更好的机会
  6.让听得见炮声的人来决策
  7.当新机遇来临时，固守教条就是傻瓜
  延伸阅读:加强合作，走向世界--在深圳华为通信股份有限公司与云南电信器材厂通信电源合作签字仪式上的讲话
第五章 企业文化管理:不认同华为文化的员工，是很难在华为工作的
  1.唯有文化才会生生不息
  2.《华为公司基本法》要融于每一个华为人的行为和习惯中
  3.拼搏的路虽然艰苦，但苦中有乐
  4.不要努力去做完人，要做对社会有益的人
  5.改正错误，摈弃旧习，做一个无名英雄
  6.要有强烈的责任感
  7.靠诚信制度建立起互相信任的关系
  延伸阅读:资源是会枯竭的，唯有文化才能生生不息
第六章 创新管理:对手优化了，你不优化，等待你的就是死亡
  1.在老产品上不断改进优化
  2.不创新才是最大的风险
  3.变革主张改良主意，不建议大刀阔斧
  4.先僵化，后优化，再固化
  延伸阅读:小改进，大奖励 -- 在品管圈(QCC)活动成果汇报暨颁奖会上的讲话
第七章 研发管理:超越客户需求的技术只会成为先烈
  1.以技术为中心向以客户为中心转移
  2.从对科研成果负责转变为对产品负责
  3.鲶鱼效应拿下了全球市场的通行证
  4.打仗的队形是可以变换的
  5.我们的重心是建设自己
  6.抓不住牛缰绳，也要抓住牛尾巴
  7.要么领先，要么死亡
  延伸阅读:为提高电信网营运水平而努力
第八章 市场管理:生存下去的充分且必要条件是拥有市场
  1.推动技术进步是市场的需求
  2.虔诚的服务客户是华为存在的唯一理由
  3.客户再小也要见
  4.生产要上去，干部要下去
  延伸阅读:印度随笔
第九章 国际化管理:东方不亮西方亮
  1.积极扩大海外市场，黑了北方有南方
  2.活下来是我们真正的出路
  3.外延的基础是内涵的做实
  4.海外不打价格战，寻求共赢
  5.打造能在国际上驰骋的品牌
  6.海外市场拒绝机会主义
  延伸阅读:走过亚欧分界线

《让听得见炮声的人决策:任正非的华为管理之道》
  1.质量决定一切
  2.保持优秀的制度
  3.锤炼专属精神
  4.企业核心竞争力是人才
  5.发展轨道与国际连接
  6.培养破局之力
  7.技术是第一生产力
  8.管理者的美丽
  9.要有破釜沉舟的勇气
  10.天上不会掉馅饼
  11.生于忧患，死于安乐
  12.企业不可急功近利
  13.华为靠自己，不相信救世主
  14.思想不经历磨练就会钝化
  15.伟大是熬出来的
  16.任正非的管理要术

《炸开金字塔:华为组织变革与人才发展》
第一章 华为的组织演进
  1.从野蛮生长道自我优化
  2.二次创业，走向国际化
  3.从规模到效应，提高人均产出
  4.整合业务模块，构建资源平台
  5.权力下沉，让一线呼唤破获
  6.推进组织变革，激发活力
第二章 基于流程的组织优化
  1.对准客户需求，建设研发管理体系
  2.集成供应链变革，拉通前后端
  3.集成财务变革，强化经营和服务功能
  4.以客户为中心，构建客户关系管理体系
  5.规范人力资源管理机制，用价值分配驱动组织活力
  6.建设项目型组织，提高组织敏捷性
  7.警惕大企业病，打破平衡，重建平衡
第三章 聚焦主航道和核心业务
  1.坚守管道战略，巩固ICT强者地位
  2.聚焦主业务，剥离非核心业务
  3.加大研发投入，形成核心技术优势
  4.全链接时代，把管道撑大，迎接数字洪流
  5.云端一体化，坚持被集成
  6.共享价值链，构建和谐的产业链生态
  7.合作创造，共建一个世界统一标准的网络
第四章 业务整合与大平台战略
  1.华为的三大BG业务模块
  2.适应业务发展，构建管理平台
  3.整合资源平台，提高作战能力
  4.打造全球化的交付与服务平台
  5.发挥行政服务平台的支撑功能
  6.构建信息化平台，提升组织效率
  7.面向未来发展的云业务BG
第五章 面向客户的组织形态
  1.组织和工作要面向客户
  2.职能部门转型，强化服务功能
  3.轮值CEO:让一群聪明的人做决策
  4.以地区部为资源中心灵活作战
  5.构建”小华为“，释放代表处活力
  6.用精兵组织实现组织的敏捷性
  7.在主航道要坚持矩阵化管理
第六章 简化机构，减少层级
  1.区分行政管理与业务管理
  2.减少机构，减少中间层
  3.压缩管理岗位，加大关键人才配比
  4.推行大部门制，减少评审点
  5.按流程确定责任权力，淡化功能组织权威
  6.一线作战部队不需要的，就是多余的
第七章 人才发展通道与机会
  1.链接个体和组织的成果
  2.建立人才发展双通道
  3.干部要之字形成长
  4.选拔优秀人才到战略预备循环赋能
  5.机会和待遇向奋斗者倾斜
  6.敢于破格录用人才
  7.用人之道:开放，妥协，灰度
第八章 持续激活，促进人才流动
  1.拉开差距，激发活力，提升效率
  2.通过内部人才市场，使人才流动
  3.用干部选拔机制驱动人才流动
  4.岗位轮换与能上能下的人才政策
  5.文化驱动下，让人才主动转身
  6.末位淘汰:激发组织与个体活力
第九章 炸开金字塔，全面开放
  1.炸开金字塔顶端，让蜂子飞进来
  2.人才国际化，贴近人才建能力
  3.接纳特别聪明和特别笨的人
  4.链接客户智慧，共建联合创新中心
  5.培育产业链人才，促进行业发展
  6.多喝咖啡，吸取宇宙能量 *

《获取分享制:华为奋斗者的价值链管理》
第一章 激发个体创造力
  1.华为高速成长的背后
  2.有欲而刚:管理就是管欲望
  3.个体奋斗与组织成果的关系
  4.以奋斗者为本的物质激励
  5.拉开差距，激活个体
  6.获取分享制的管理思考
第二章 构建企业价值链
  1.围绕公司的愿景和使命
  2.推行高绩效导向的企业文化
  3.打造价值创造，评价和分配体系
  4.以客户为中心，实现商业成功
  5.以结果为导向，导向冲锋
  6.以奋斗者为本，不让雷锋吃亏
  7.通过机会牵引，推动企业持续发展
第三章 以组织绩效为导引
  1.组织经营活动需要有效的管理
  2.明确企业战略，打造有价值的组织
  3.用高绩效牵引组织作出正确行动
  4.基于价值和汇报考量业务设计
  5.围绕管理团队展开组织绩效管理
  6.个人绩效，落地战略目标
第四章 构建能力评价体系
  1.认同和贯彻华为价值观
  2.构建人才能力管理机制
  3.职位分析与岗位评估
  4.基于任职资格考察人才能力
  5.用关键事件考核干部
  6.采用作战记录完善能力评价
第五章 构建业绩评价体系
  1.效率优先，兼顾公平
  2.以责任结果为导向的考核机制
  3.组织绩效与个体绩效的关系
  4.打破平均主意，构建差异化
  5.合理评价专注长期目标的行为
第六章 落实获取分享制
  1.立足于人性需求的激励机制
  2.贡献者定当得到合理回报
  3.员工持股制:财聚人散，财散人聚
  4.三优先三鼓励:强化机会牵引
  5.在最佳贡献时间段，给予最佳回报
  6.通过价值分配营造公平的氛围
第七章 给火车头加满油
  1.坚持多做贡献多回报的原则
  2.让面向客户的贡献者升官发财
  3.让20%的关键员工成为事业共同体
  4.基层员工也要获得有竞争力的薪酬
  5.福利待遇持续向奋斗者倾斜
第八章 强化信任与归属感
  1.融合团队文化，形成共同体
  2.组织对干部和员工要有人文关怀
  3.开展各类活动，丰富组织生活
  4.敢于表彰，让遍地英雄下夕烟
  5.规则与秩序内，包容个性，褒奖英雄
  6.用体验与成长提高员工的自我效能感
  7.建立舒适的生活与工作环境
第九章 人才发展与机会
  1.人才管理的混沌与激进
  2.饿狼逼饱狼:让人才脱颖而出
  3.通过轮岗锻炼和培养复合型人才
  4.晋升与降格:推行能上能下的晋升制度
  5.推行赛马文化，人才要主动冒出来
  6.把最佳贡献时间段的员工配知道最佳岗位
  7.开放职业通道，提供做将军的机会

《人治到法治:华为人力资源管理方法》
第一章 华为的管理进步
  1.顺应潮流，中华有为
  2.高速成长下的混乱与思考
  3.华为的追求与学以致用
  4.从思想共识到规范化管理
  5.华为人力资源管理的迭代
  6.华为的管理创新与进步
第二章 文化与氛围建设
  1.土狼思维:创业与生存本能
  2.基本法:思想，文化与管理
  3.用价值观引领管理制度建设
  4.坚持走群体奋斗的道路
  5.华为文化的组织管理创新
  6.管理文化氛围的机制和工具
第三章 组织变革与优化
  1.从功能型到矩阵型
  2.从弱项目型到项目型
  3.面向市场，让一线呼唤炮火
  4.组织规模的发展与控制
  5.减少层级，简化管理
  6.持续优化人才结构
  7.朝着熵减的方向发展
第四章 职位管理与能力评估
  1.个人英雄主义与野蛮发展
  2.组织膨胀与普遍性难题显现
  3.建立科学的职位管理体系
  4.任职资格牵引能力建设
  5.选对人才，规范上岗
  6.人岗匹配，易岗易薪
  7.以作战记录匹配任职资格
第五章 人才招聘与发展
  1.从拉人头到按素质模型招人
  2.到一流高校招聘一流人才
  3.缺什么学什么，自我培训
  4.系统培训，让人才快速转身
  5.训战结合，快速成长与转型
  6.从人才我有到人才我用
  7.全球化视野下的大人才思路
第六章 干部管理体系建设
  1.品德是底线，核心价值观是基础
  2.能力和经验是成功的关键要素
  3.绩效是分水岭，一线实战是必要条件
  4.三权分立和程序化的选拔机制
  5.授权后也要监察，保障干部队伍纯洁性
  6.干部要循环流动，避免烟囱式发展
  7.面向未来发展建立人才梯队
第七章 价值链与绩效管理
  1.以客户为中心定目标，以结果导向评价
  2.展开研讨，输出统一化，标准化的关键绩效指标
  3.战略层层解码，分解为个人绩效
  4.绩效评价要看贡献，更要看过程
  5.干部对组织绩效负责，做好述职总结
  6.用绩效沟通，优化管理与促进成长
  7.巩固绩效成果，循环提升绩效水平
第八章 薪酬与激励体系
  1.以业绩论英雄，不让雷锋吃亏
  2.从股权到虚拟受限权，再到TUP
  3.多贡献者，多拿年终奖与项目奖
  4.以奋斗者为本的薪酬与福利机制
  5.激励要控制刚性，增加弹性
  6.表彰作出卓越贡献的优秀人才
  7.拉开差距，机会和待遇向奋斗者倾斜
第九章 管理人力资源
  1.对人力资源管理的制度化
  2.人力资源管理与业务流程拉通
  3.人力资源管理标准化与适配性
  4.人力资源操作上的智能化应用
  5.人力资源大数据与解决方案智能化
  6.发挥人力资源的平台支撑作用

《训战出英雄:华为干部九条》
第一章 客户需求开发
  1.准确理解和响应客户的需求
  2.主动发现和满足客户未表达的需求
  3.挖掘和满足客户的潜在需求
  4.比客户想得更多一些，提供创造性的服务
第二章 建立伙伴关系
  1.保持开放心态，主动去连接
  2.寻求互利合作点，展开对话沟通
  3.彼此信任，确立伙伴关系
  4.在战略发展熵达成共赢伙伴关系
第三章 带出卓越团队
  1.明确工作任务，落实工作责任
  2.确立绩效目标，强化行为引导
  3.有效授权，激活团队成员的主观能动性
  4.发挥自我影响力，鼓舞士气，不断进取
第四章 组织流程建设
  1.准确理解和执行组织流程，发现待改善之处
  2.教导团队成员，使其适应流程化运作
  3.强化业务导向，为动态化组织匹配人员
  4.推进组织与流程改革，提升组织效能
第五章 跨部门合作
  1.尊重他人，积极响应与反馈
  2.面对合作冲突，放低姿态，作出妥协
  3.为合作寻找共赢方案，积极引导大家达成共识
  4.以整体利益最大化为准则构建合作关系
第六章 掌控人际关系
  1.识别情绪，理解情绪背后的内容
  2.培养自我控制力，始终保持理性和清醒
  3.懂得换位思考，理解和响应他人的情感
  4.发现深层问题，化解冲突，构建和谐关系
第七章 践行组织承诺
  1.学习和理解企业文化，融入华为
  2.以公司为骄傲，主动担当公司代言人
  3.践行诺言，以行动制成华为公司价值观
  4.发扬奉献精神，愿意为公司牺牲个人利益
第八章 成就导向
  1.建立工作标准，保证工作品质
  2.保持奋斗精神，设定和实现挑战性目标
  3.以成果为导向，保障高价值的产出
  4.具备风险担当精神，敢于为关键机会去冒险
第九章 战略性思维
  1.在趋势变化中实施战略
  2.在复杂局面中发现自己的战略机会点
  3.将战略计划清晰化，准确化，引导行动力
  4.具备颠覆性思维，用创新引领未来

《请给我结果:华为高绩效员工工作法》
第一章 以结果为导向
  1.用成果证明价值
  2.以客户为中心
  3.高效执行力，盯紧结果
  4.让结果为自己说话
第二章 目标责任制
  1.明确个人工作目标
  2.主动承担目标责任
  3.细化任务，明确分工
  4.做好内部流程协调
  5.接受组织的责任考核
第三章 工作饱满度
  1.以计划为抓手
  2.将任务落实到位
  3.调控工作强度
  4.做好时间管理
  5.超越计划目标
第四章 保持专注度
  1.做好本职工作
  2.务实于当下
  3.保持工作耐心
  4.强化规则意识
  5.培养工作品质
第五章 主观性努力
  1.乐于艰苦奋斗
  2.培植对工作的热爱
  3.发现并解决问题
  4.自我激励，突破自我
第六章 遵循日落法
  1.出新废旧，提升效率
  2.事事都要有结果
  3.在规定时间内达成目标
  4.善于归纳总结
第七章 对团队负责
  1.拒绝个人英雄主义
  2.以整体成果为准则
  3.做好沟通和汇报
  4.学会施援与求助
  5.理性接受工作调配
第八章 持续性改善
  1.客观地认识自我
  2.坚持批评与自我批评
  3.坚持放空式学习
  4.以竞争鞭策自我
  5.与团队共同成长

《班长的战争:华为一线管理者实践指南》
第一章 精兵组织
  1.贴近客户，捕捉市场机会
  2.带领项目组深入市场末端
  3.承担一线指挥的战术职能
  4.拉动后方，引发任务式管理
  5.快速适应新角色，服务团队
第二章 目标管理
  1.在市场驱动下创造价值
  2.一切行动要以目标为导向
  3.反复论证，把计划做准确
  4.明确任务安排，落实责任
  5.协调人，财，物，保障执行
第三章 导师角色
  1.传承公司文化和价值观
  2.主动给予员工思想关怀
  3.鼓励员工多思考，多学习
  4.提高员工的综合能力
  5.用导师制帮助新人适应工作
第四章 激励与沟通
  1.给予信任，让员工能干，感干
  2.激发团队的战斗气氛
  3.营造轻松的内部沟通环境
  4.积极协调，建立融洽的合作关系
  5.预防和化解团队内的冲突
第五章 规范作业
  1.优化流程，提高作业效率
  2.推行工作标准，一次把事做对
  3.贯彻流程责任制，杜绝例外
  4.让流程文化融入团队日常行为
  5.引导下属高质量地工作
第六章 过程督导
  1.以成果为导向紧抓执行
  2.厘清并明确任务关键节点
  3.强化工作节奏，保障工作进度
  4.督促离开舒适区，持续艰苦奋斗
  5.用过程检查对进度实施全程监控
第七章 绩效管理
  1.公平，公正地评价员工
  2.利用好绩效沟通
  3.辅导下属提升绩效水平
  4.按贡献大小进行奖励和惩罚
  5.总结经验教训，及时汇报
第八章 改善与优化
  1.打造具有自我批评精神的团队
  2.受挫时，也是出成绩的时候
  3.带领团队不断清零，不断超越
  4.鼓励团队成员开展改进活动

《以奋斗者为本:华为公司人力资源管理纲要》
上篇:价值创造、评价与分配
第一章 全力创造价值
第二章 正确评价价值
第三章 合理分配价值
下篇:干部政策
第四章 干部的使命与责任
第五章 对干部的要求
第六章 干部的选拔与配备
第七章 干部的使用与管理
第八章 干部队伍的建设

《以客户为中心:华为公司业务管理纲要》
第一篇 以客户为中心
第一章 为客户服务事华为存在的唯一理由
第二章 华为的价值主张
第三章 质量是华为的生命力
第四章 深淘滩，低作堰
第五章 客户满意是衡量一切工作的准绳
第二篇增长
第六章 追求长期有效增长
第七章 产品发展的路标是客户需求导向
第八章 创新是华为发展的不竭动力
第九章 更多地强调机会对公司发展的驱动
第十章 聚焦主航道，坚持压强原则
第十一章 开放，竞争，合作，构建良好的商业生态环境
第十二章 业务管理的指导原则
第三篇 效率
第十三章 未来的竞争是管理的竞争
第十四章 企业管理的目标是流程化组织建设
第十五章 从客户中来，到客户中去，以最简单、最有效的方式实现流程贯通
第十六章 打造数字化全连接企业
第十七章 管理变革的方针

《价值为纲:华为公司财经管理纲要》
上篇:扩张与控制
第一章 华为公司经营目的
第二章 华为竞争战略的财务视角
第三章 灵活把握不确定性的机会
第四章 通过战略并购和公司风险投资，增强公司的核心竞争力
第五章 加强风险控制欲遵从性管理
第六章 恰当把握开放、妥协和灰度，正确处理扩张与控制的矛盾
下篇:价值管理
第七章 价值管理的指导方针
第八章 面向端到端业务流程的财经管理
第九章 项目财经管理
第十章 健全责任中心管理控制系统
第十一章 加强计划、预算、核算体系建设
第十二章 财务的服务与监督
第十三章 资金管理
第十四章 税务管理
第十五章 内控与内审
第十六章 迈向数字化的财经管理
第十七章 推动财经管理的流程化和职业化

《管理员工的36个绝招》
1.前言
2.下档展示自身的管理魅力
3.睁一眼闭一眼，得员工长久忠心
4.要领导好别人，首先要管理好自己
5.不断优化自己的领导班子
6.巧妙激惩，形成最佳调动力
7.先对人再对事
8.时刻牢记员工的优点
9.不要听话木偶，重用能干刺头
10.营造即使教导氛围，让下属更快地成长
11.管理员工的技巧一定要高明
12.构建和谐融洽的沟通机制
13.掌握鉴别，选拔人才的有效方法
14.用人要疑，疑人要用
15.尊重个体，卸下全力压在员工身上的包袱
16.对员工进行正确的引导
17.体察人情，激发员工干劲
18.用温和的手段来处理冲突事件
19.容人之短不如用人之短
20.言出必行，不开空头支票
21.不要量化，要感知
22.话说一半，事做一半
23.把自己放低，把下属垫高
24.随时了解员工状态，进行情景领导
25.混沌管理，合乎人性
26.讲仁恕，重法理也要重人情
27.对员工要求不要太苛刻
28.处处维护员工的利益
29.好马也吃回头草
30.奖励犯错误，把失败变成金子
31.式员工以弱，加情感分
32.记住下属的名字
33.挽救优秀员工要讲方法
34.辞退员工要讲策略
35.知己知彼，令问题员工为团队所用
36.学会懒才能揽
37.让外行来管理内行

《执行:如何完成任务的学问》
第一章 为什么需要执行
  1.执行是目标与结果之间的桥梁
    1.1 强调执行的时代已经来临
    1.2 为什么会出现执行力不行
  2.执行成果与失败的案例
    2.1 CEO乔的烦恼
    2.2 施乐公司的执行不力
    2.3 朗讯的执行失控
    2.4 EDS的执行成功
第二章执行的三大基石
  1.领导者的七项基本行为
    1.1 全面深入了解企业和员工
    1.2 实事求是
    1.3 设定明确的目标并排出优先顺序
    1.4 持续跟进，直至达成目标
    1.5 赏罚分明，重奖业绩优秀人员
    1.6 通过教练辅导提高下属能力
    1.7 了解自己，展现出勇敢，决断，务实的性格
  2.建立文化变革的框架
    2.1 行动导向的文化
    2.2 奖励与业绩挂钩
    2.3 执行的软件部分:良好的互动沟通机制
    2.4 积极，坦诚和开放的对话
    2.5 领导者以身作则，率先垂范
  3.领导者的关键任务--知人善任
    3.1 企业不能知人善任的原因
    3.2 企业究竟需要什么样的人才
    3.3 如何做到知人善任
    3.4 人员评估应基于事实而非臆想
第三章执行的三个核心流程
  1.人员选育流程:在战略和运营之间建立联系
    1.1 讲人员与公司战略和运营分别结合起来
    1.2 通过持续改进，继任者培养和降低离职率构建领导梯队
    1.3 霍尼韦尔的人才评估
    1.4 对表现不佳人做出处理决定
    1.5 将人力资源管理与企业绩效结合起来
    1.6 坦诚的对话至关重要
  2.战略制定流程:将人员与运营结合起来
    2.1 战略实施方式的重要性
    2.2 完整战略规划的结构
    2.3 制定战略计划
    2.4 制定战略计划中的主义事项
  3.如何进行战略评估
    3.1 提出合理的问题
    3.2 持续跟进，直至达成目标
  4.运营实施流程:在战略和人员之间建立联系
    4.1 如何三天内制定一份预算报告
    4.2 各项业务同步协调至关重要
    4.3 合理的假设:设定基于现实的，可实现的目标
    4.4 制定运营实施计划
    4.5 权衡取舍的艺术
    4.6 运营实施流程产生的主要成果
    4.7 评估会议后的持续跟进和随机应变
    4.8 让业绩目标落到实处

《领导力21法则》
1.盖子法则:领导力决定一个人的办事效率
2.影响力法则:衡量领导力的真正尺度是影响力
3.过程法则:领导力的提升是日积月累的结果，而非一日之功
4.导航法则:谁都可以掌舵，唯有领导者才能设定航线
5.增值法则:领导者为他人提升价值
6.根基法则:信任是领导力的根基所在
7.尊重法则:人们通常愿意追随比自己强的领导者
8.直觉法则:领导者善用领导直觉评估每件事情
9.吸引力法则:你职能吸引和你相似的人
10.亲和力法则:领导者深知，得人之千必得其心
11.核心圈法则:一个领导者的潜力，由最接近他的人决定
12.授权法则:有安全感的领导者才会授予人
13.镜像法则:看到别人怎么做，大家也会怎么做
14.接纳法则:人们先接纳领导者，然后接纳他描绘的愿景
15.制胜法则:领导者为他的团队找出一条致胜之路
16.动势法则:动势是领导者最好的朋友
17.优先次序法则:领导者明白，忙碌不一定等于成效
18.舍得法则:领导者必须先舍后得
19.时机法则:掌握时机与善用策略同样重要
20.爆炸性倍增法则:培养追随者，得到相加的效果；培养领导者，得到倍增的效果
21.传承法则:一个领导者的长久价值尤其继承者决定

《复盘》
第一章 与这个世界上的高手们一同进化
  1.人生的两条曲线:成长的本质是思维通道的改变
  2.人生的第一性原理
  3.人生的路径
第二章 复盘这件小事为什么对你这么重要?
  1.照镜子:成大事者向自己学习
  2.生产者:经验只是经验的一半
  3.观察者:从无意识走向有意识
  4.约·哈里窗:从自我表露到获取有效反馈
第三章 到底什么是复盘？
  1.复盘的基础认知及常见误区
  2.复盘的层次，特征与类型
第四章 复盘究竟应该如何做？
  1.复盘七步与复盘三角
  2.好的复盘究竟长啥样？
  3.好复盘的三个标准
第五章 复盘六字诀
  1.慢--以慢为快
  2.写--以笔当剑
  3.真--本色表演
  4.问--自问自答
  5.离--抽身事外
  6.行--行动导向
第六章 如何构建日周月年复盘体系
  1.每日复盘-有一种成长叫做与日俱增
  2.每周复盘-有一种进步较周而复始
  3.月度复盘-每年12次的加速升级
  4.年度复盘-回到原点，清零再出发
第七章 时间管理复盘:重要的不是时间，而是你
  1.过好了今天，就过好了一辈子
  2.一日一生的活法
第八章 学习复盘-不能成为知识的生产者，你就只能低水平地勤奋着
  1.从书本到现实:如何构建学习转化通道
  2.学习复盘框架:三个一，看学做
  3.重新定义学习
第九章 情绪复盘-人人焦虑的时代，如何健康的痛苦着？
  1.情绪是复盘当中的一条主线
  2.痛苦+反思=进步
  3.把情绪当作朋友，你需要这些锦囊
第十章 深度反省，让生命焕然一新
  1.人，为什么要反省
  2.人，如何进行反省
  3.真正的反省，始于立志
第十一章 团队复盘可以怎么玩儿？
  1.U型反思会:解决真问题，提升正能量
  2.管理沟通:让团队复盘如虎添翼
  3.管理日志:将复盘融入团队日常管理体系

《我们误解了这个世界》
序 本来空，本来满
序 问心寻路
第一章 时代与责任
  1.两个自由主义者
  2.什么卡住了你
  3.严重的问题是教育
  4.学佛要有次第和方法
  5.向古希腊学园看齐
  6.回归佛陀的本怀
第二章 哲学与宗教
  1.智慧与爱智慧
  2.佛学补中国哲学之不足
  3.禅宗与净土缘何流行？
  4.万能的神难以成立
  5.人类用理性探索世界
  6.佛怎么帮助人？
第三章 本体与空性
  1.理性不能抵达真相
  2.空性不可言说
  3.佛教的认识论
  4.唯识的三性理论
  5.世界有没有一个本相？
  6.潜意识的力量
第四章 自我与无我
  1.不要一辈子为身体打工
  2.自我观念的来源
  3.自我像一个皮包公司
  4.我执是烦恼的根源
  5.洗干净的衣服还是衣服吗？
  6.因为无我，所以慈悲
第五章 自由与命运
  1.因缘和合，由因感果
  2.心的能动性
  3.命运的可变合不可变
  4.谁为前世的善恶买单？
  5.种子和现行
  6.内在自由和外在自由
第六章 生死与轮回
  1.直面生死的困惑
  2.自得其乐的人需要被唤醒吗？
  3.生命是大海，今生是浪花
  4.无常是硬道理
  5.生命在轮回中流转
  6.活着也可以涅槃
第七章 生命与苦乐
  1.生命是虚幻的吗？
  2.迷惑是苦，觉醒是乐
  3.佛教是悲观主义吗？
  4.净土在何方？
  5.佛法是对生命的如实观
  6.理性对于生命的利弊
第八章 道德与修行
  1.到的建立在智慧的基础上
  2.尊严感和惭愧心
  3.以无所得之心求利益
  4.成佛不是评职称
  5.把修行落实到生活
  6.人性有差别吗？
第九章 觉醒与解脱
  1.解脱是当务之急
  2.点亮智慧，照破无明
  3.从觉醒到解脱
  4.人皆有自救的能力

《走出混沌》
我与李天岩的数学情缘
第一章 新人起步
第二章 羊城初见
第三章 三大杰作
第四章 师生情缘
第五章 读书妙法
第六章 治学之道
第七章 讨论班上
第八章 精彩人生
第九章 钢铁意志
第十章永恒纪念

《影响力》 罗伯特·西奥迪尼
测一测你的影响力水平有多高？
第一章 影响力的武器
  1.按一下就播放
  2.把赌注押在抄捷径上
  3.渔利的奸商
  4.以柔克刚
  5.本章小结
第二章 互惠
  1.互惠原则怎样起作用
  2.互惠式让步
  3.如何防范
  4.本章小节
第三章 喜好
  1.通过喜好赚钱
  2.我喜欢你的理由
  3.如何防范
  4.本章小节
第四章 社会认同
  1.社会认同原则
  2.最佳条件
  3.负面事件效应
  4.如何防范
  5.本章小节
第五章 权威
  1.权威高压的力量
  2.盲目服从的诱惑和危险
  3.内涵不是内容
  4.让权威更加可信
  5.如何防范
  6.本章小节
第六章 稀缺
  1.物以稀为贵
  2.逆反心理
  3.最佳条件
  4.如何防范
  5.本章小节
第七章 承诺与一致
  1.言出必行
  2.承诺是关键
  3.发自内心地认同
  4.如何防范
  5.本章小节
第八章 联盟
  1.我们的力量
  2.联盟1:身心合一
  3.联盟2:行动合一
  3.跨群体大联盟
  4.如何防范
  5.本章小结
第九章 即时的影响力
  1.原始的自动反应
  2.现代的自动反应
  3.捷径应受到的尊重
  4.本章小结

《先发影响力》罗伯特·西奥迪尼
前言 来到行为科学的黄金时代
导言 引爆影响力 让注意力提高前就绪
第一章 注意力 先发影响力第一大武器
  1.特权瞬间 之道转瞬即逝的顺从
  2.焦点最重要 注意力的重要性之一
  3.焦点就是原因 注意力的重要性之二
  4.注意力开关 如何吸引注意力
  5.注意力吸铁石 如何保持注意力
第二章 联想 先发影响力第二大武器
  1.语言联想 文字和图像
  2.情境联想 外部环境与内在体验
  3.关于先发影响力的重要提醒1适用范围，实施方法和失效方法
第三章 联盟 影响力第七大武器
  1.影响力武器放大器 如何更有效地应用影响力六大原则
  2.身心合一 影响力第七大武器之一
  3.行动合一 影响力第七大武器之二
  4.关于先发影响力的重要提醒2道德伦理
尾声 影响力长尾 持久的影响力

《福格行为模型》
测一测
第一章 福格行为模型，影响行为的要素只有3个
  1.3要素齐备，行为才能发生
  2.理解行为，就能影响行为
  3.解决行为问题的3个步骤
  4.用福格行为模型观察世界
第二章 要素1，动机，找到实现愿望的黄金行为
  1.明明拥有动机却还是无法改变的5个原因
  2.明确愿望与列出行为集群
  3.行为匹配的3个误区
  4.焦点地图
  5.轻松找到你的黄金行为
第三章 要素2，能力，让行为简单到随时顺便都能做
  1.容易做分析，在能力范围内找到行为
  2.实现容易做的3种方式
  3.设计你的微习惯
  4.只要足够简单，就能实现改变
第四章 要素3，提示，善用锚点时刻让行为立刻发生
  1.生活中常见的3类提示
  2.设计对的提示的3个步骤
  3.在日程中找到最佳锚点
  4.珍珠习惯，管理压力与焦虑
第五章 创造积极情绪，将行为固化为习惯
  1.行为设计，本质就是情绪设计
  2.习惯来自让你感觉美好的情绪
  3.用庆祝来滋养你的习惯花园
  4.庆祝的原则，及时又简单
  5.打一场庆祝闪电战
第六章 高频率小成功，让小改变自然生长
  1.习惯的生长，习惯的繁殖
  2.从想改变的地方开始，逐渐感受成果
  3.掌握技巧，变身习惯忍着
第七章 行为改变系统方案，一次之解一个结
  1.行为改变系统方案的3个阶段
  2.一次只解一个结，关键是不断继续
  3.从小改变中看到颠覆的美
第八章 群体行为设计，帮助其他人感受成功
  1.改变他人必须坚持的两项原则
  2.引导群体行为的两种身份
  3.群体行为设计的场景实践
  4.行为设计能够应对任何挑战
结语 改变一切的小改变
附录 福格行为设计工具箱

《要领:斯坦福校长领导十得》
推荐序1 领导者的伟大坚守
推荐序2 领导力的内涵
译者序 校长领导力讲义
前言 领导力之旅
第一章 谦逊，有效领导力的基础
  1.在寻求帮助中学会谦逊
  2.在工作环境中习得谦逊
  3.培养谦逊的品质
  4.谦逊和雄心壮志
  5.谦逊，个人成长之本
第二章 本色与信任，有效领导的核心要素
  1.努力成就自我
  2.坚守本色与受人信任实属不易
  3.为什么坚守本色对领导力至关重要
  4.与合作伙伴建立信任关系
  5.本色领导:共同成长与相互理解的历程
第三章 服务性领导力，理解谁为谁工作
  1.服务何人:眼光放长远
  2.为社区服务的领导者
  3.以组织使命服务社区
  4.倾注服务意识
  5.将他人的服务铭记于心
第四章 同理心，塑造领导者和组织的秘诀
  1.界定同理心的个人层面和组织层面
  2.兼顾同理心与理性
  3.平和同理心与公平
  4.团队中的同理心
  5.可感知的同理心
  6.培养未来领袖的同理心
第五章 勇气，为组织与社区挺身而出
  1.牢记核心使命
  2.在社区需要你时挺身而出
  3.有时候勇气意味着坚定不移
  4.不要害怕冒险
第六章 合作与团队配合，一个人不能包打天下
  1.建立高效团队
  2.找准你的角色:成功合作的关键
  3.齐心协力，成就大事
  4.与上级合作
  5.选择和管理团队领导者
  6.当合作的努力付诸东流
  7.庆祝团队的成功
第七章 创新，打开商业和学术成果之门
  1.积极自由地去开展创新活动
  2.创新驱动创业
  3.创新中的合作伙伴
  4.学术与产业:寻求协同，转化成果
  5.管理创新:伸出引领之手
  6.创新与战略规划
  7.整合战略规划
第八章 求知欲，为什么终身学习至关重要
  1.阅读是最好的礼物
  2.从别人的经验中学习
  3.我的书库
第九章 讲好故事，愿景沟通
  1.好的故事触动内心
  2.把愿景塑造成故事
  3.故事在商业中的力量
  4.精彩的故事从何而来
第十章 遗绩，你留给世人的东西
  1.关注真正有意义的事情
  2.你的角色决定你的遗绩
  3.与时俱进打造你的遗绩
  4.帮助他人创造遗绩
  5.等待机会再做下一步打算
  结语 培养未来的世界级领袖
  附录 汉尼斯的图书馆

《噪声》
测一测如何做一个聪明的决策者？
推荐序1 Preface
推荐序2 Preface
中文版序 Preface
第一章 寻找噪声
  1.犯罪和充满噪声的判罚
  2.系统噪声，给人达成一致的错觉
  3.单一决策，仅发生一次的重复决策
第二章 你的大脑是一种测量工具
  1.什么是判断
  2.测量误差，噪声与偏差的代价一样大
  3.噪声分析:所有的判断都存在3类噪声
  4.情境噪声，无时无刻不在影响我们的判断
  5.群体是如何放大噪声的
第三章 预测性判断中的噪声
  1.判断与模型，简单的模型普遍优于人类判断
  2.无噪声的规划
  3.哪里有预测，哪里就有客观无知
  4.常太谷:事情虽无法预测，但可以被理解
第四章 噪声是如何产生的
  1.启发式，偏差与噪声
  2.匹配，找到你的预测最精准匹配的共识
  3.选取精确的量表，并多用相对判断
  4.模式噪声的构成
  5.噪声源，偏差时引人注目的
第五章 决策尾声，提升五大人类判断力
  1.卓越的判断者，卓越的判断力
  2.消除偏差与决策卫生
  3.司法科学，信息排序时最大的噪声
  4.甄选与汇总，超级预测的两大策略
  5.医疗决策，用科学的诊断指南减少噪声
  6.绩效评估，用基于外部视角的共识框架做出量化判断
  7.人员招聘，以结构化指标衡量人才
  8.中介评估法，做出明智决策的核心方法
第六章 最佳噪声水平
  1.减少噪声的成本
  2.尊严，人之为人的重要价值观
  3.规则还是标准
回顾与总结
结语

《直觉泵和其他思考工具》丹尼尔·丹尼特
推荐序一 从流俗的看法中跳脱出来
推荐序二 哲学家的法宝
推荐序三 这是真正的批判性思维训练营
引言 什么是直觉泵
第一章 通用思考工具
  1.犯错儿
  2.归谬法
  3.拉波波特法则
  4.史特金定律
  5.奥卡姆剃刀
  6.奥卡姆扫把
  7.外行做媒
  8.跳出系统
  9.古尔德的3种思考工具
  10.小心当然这个词
  11.反问
  12.什么是深马
  13.小结
第二章 关于意义和内容的思考工具
  1.特拉法尔加广场上的谋杀案
  2.生活在克利夫兰的一位兄长
  3.爸爸是名医生
  4.常识映像和科学映像
  5.常识心理
  6.意向立场
  7.人与次人的区别
  8.大脑中的小人儿委员会
  9.近似算子
  10.神奇组织
  11.身陷机器人控制室
第三章 关于计算机的思考工具
  1.计算机施展魔法的7个秘密
  2.虚拟机
  3.算法
  4.让电梯实现自动控制
  5.小结
第四章 更多关于意义的思考工具
  1.红发人那事儿
  2.彷徨的双币机，孪生地球以及巨型机器人
  3.彻底翻译与蒯因式填字游戏
  4.语义引擎和句法引擎
  5.沼泽人遇上母牛鲨
  6.两个黑盒子
  7.小结
第五章 关于进化论的思考工具
  1.万能酸
  2.孟德尔图书馆
  3.什么是基因
  4.生命之树
  5.自然选择VS智能设计
  6.小布谷鸟为什么会把宿主的蛋推出鸟窝
  7.白蚁城堡是谁设计的
  8.蝉知道素数的含义吗
  9.瞪羚的弹跃
  10.世界上第一只哺乳动物是什么
  11.物种形成于何时
  12.回溯性加冕
  13.循环
  14.青蛙的眼睛究竟将什么高速了青蛙的大脑
  15.穿越巴别图书馆
  16.谁是帕姆雷特的作者
  17.虚拟旅馆的噪音
  18.哈尔是赫布和爱丽丝的孩子吗
  19.模因
  20.小结
第六章 关于意识的思考工具
  1.对立的两幅意象
  2.僵尸直觉
  3.花椰菜的诅咒
  4.美元活力究竟值多少钱
  5.卡普格拉先生的悲惨境况
  6.听声辨牌
  7.中文屋错在哪里
  8.从火星来的远程克隆人
  9.叙事重心
  10.他者现象学
  11.色彩科学家玛丽:揭露吊杆托架
  12.小结
第七章 关于自由意志的思考工具
  1.一位恶毒的神经外科医生
  2.生命游戏
  3.石头、剪子、布
  4.两种彩票
  5.无效历史事实
  6.一场计算机国际象棋马拉松
  7.终极责任
  8.掘土蜂状
  9.巴西来的男孩
  10.小结
第八章 做个哲学家是一种怎样的体验
  1.浮士德式交易
  2.简单的自我人类学
  3.象棋中的二阶真理
  4.只需关注那10%的精品
结语 加倍努力地使用这些工具吧
附录一 未写入书正文中的几个直觉泵
附录二 寄存器机练习题的答案

《清单革命》
推荐序 一场捍卫安全与正确的清单革命
引言“无知之错”与“无能之错”可以原谅的与不被原谅的
第一章 清单革命是一场观念变革
  1.人人都会犯错，心灵的转变
  2.关键点比大而全更重要系统要素的重塑
  3.团队犯错的几率比单个人要小 智慧的差别
第二章 清单革命的行事原则
  1.权力下放 清单由谁来主宰
  2.简单至上 清单要素的选择机制
  3.人为根本 清单应急反应机制
  4.持续改善 保持清单的自我进化能力
第三章 让清单成为一种习惯
  1.清单，让世界更简单

《拖延心理学》
测一测 关于拖延及其背后的心理，你了解多少
第一章 拖延VS行为
  1.质疑拖延:是可恶的坏习惯还是应得的报应
  2.审问拖延:被架在审判席上的失败恐惧症
  3.对话拖延:拖延你好，成果再见
第二章 拖延VS心理
  1.挣扎中的拖延者:成为失败者怎么办
  2.心理舒适区:对亲近与疏远的恐惧
  3.拖延时钟:你知道现在几点吗
第三章 拖延VS大脑
  1.世界上存在拖延基因吗
  2.如何打造大脑的全局领导力
  3.你是怎样变成一个拖延者的
  4.拖延行为模式的法庭大调查
第四章 拖延VS征服之战
  1.作战前传:拖延大盘点
  2.作战武器:明确的目标与可行的计划
  3.作战方法 你的大脑是一种测量工具
  1.什么是判断
  2.测量误差，噪声与偏差的代价一样大
  3.噪声分析:所有的判断都存在3类噪声
  4.情境噪声，无时无刻不在影响我们的判断
  5.群体是如何放大噪声的
第三章 预测性判断中的噪声
  1.判断与模型，简单的模型普遍优于人类判断
  2.无噪声的规划
  3.哪里有预测，哪里就有客观无知
  4.常太谷:事情虽无法预测，但可以被理解
第四章 噪声是如何产生的
  1.启发式，偏差与噪声
  2.匹配，找到你的预测最精准匹配的共识
  3.选取精确的量表，并多用相对判断
  4.模式噪声的构成
  5.噪声源，偏差时引人注目的
第五章 决策尾声，提升五大人类判断力
  1.卓越的判断者，卓越的判断力
  2.消除偏差与决策卫生
  3.司法科学，信息排序时最大的噪声
  4.甄选与汇总，超级预测的两大策略
  5.医疗决策，用科学的诊断指南减少噪声
  6.绩效评估，用基于外部视角的共识框架做出量化判断
  7.人员招聘，以结构化指标衡量人才
  8.中介评估法，做出明智决策的核心方法
第六章 最佳噪声水平
  1.减少噪声的成本
  2.尊严，人之为人的重要价值观
  3.规则还是标准
回顾与总结
结语

《直觉泵和其他思考工具》丹尼尔·丹尼特
推荐序一 从流俗的看法中跳脱出来
推荐序二 哲学家的法宝
推荐序三 这是真正的批判性思维训练营
引言 什么是直觉泵
第一章 通用思考工具
  1.犯错儿
  2.归谬法
  3.拉波波特法则
  4.史特金定律
  5.奥卡姆剃刀
  6.奥卡姆扫把
  7.外行做媒
  8.跳出系统
  9.古尔德的3种思考工具
  10.小心当然这个词
  11.反问
  12.什么是深马
  13.小结
第二章 关于意义和内容的思考工具
  1.特拉法尔加广场上的谋杀案
  2.生活在克利夫兰的一位兄长
  3.爸爸是名医生
  4.常识映像和科学映像
  5.常识心理
  6.意向立场
  7.人与次人的区别
  8.大脑中的小人儿委员会
  9.近似算子
  10.神奇组织
  11.身陷机器人控制室
第三章 关于计算机的思考工具
  1.计算机施展魔法的7个秘密
  2.虚拟机
  3.算法
  4.让电梯实现自动控制
  5.小结
第四章 更多关于意义的思考工具
  1.红发人那事儿
  2.彷徨的双币机，孪生地球以及巨型机器人
  3.彻底翻译与蒯因式填字游戏
  4.语义引擎和句法引擎
  5.沼泽人遇上母牛鲨
  6.两个黑盒子
  7.小结
第五章 关于进化论的思考工具
  1.万能酸
  2.孟德尔图书馆
  3.什么是基因
  4.生命之树
  5.自然选择VS智能设计
  6.小布谷鸟为什么会把宿主的蛋推出鸟窝
  7.白蚁城堡是谁设计的
  8.蝉知道素数的含义吗
  9.瞪羚的弹跃
  10.世界上第一只哺乳动物是什么
  11.物种形成于何时
  12.回溯性加冕
  13.循环
  14.青蛙的眼睛究竟将什么高速了青蛙的大脑
  15.穿越巴别图书馆
  16.谁是帕姆雷特的作者
  17.虚拟旅馆的噪音
  18.哈尔是赫布和爱丽丝的孩子吗
  19.模因
  20.小结
第六章 关于意识的思考工具
  1.对立的两幅意象
  2.僵尸直觉
  3.花椰菜的诅咒
  4.美元活力究竟值多少钱
  5.卡普格拉先生的悲惨境况
  6.听声辨牌
  7.中文屋错在哪里
  8.从火星来的远程克隆人
  9.叙事重心
  10.他者现象学
  11.色彩科学家玛丽:揭露吊杆托架
  12.小结
第七章 关于自由意志的思考工具
  1.一位恶毒的神经外科医生
  2.生命游戏
  3.石头、剪子、布
  4.两种彩票
  5.无效历史事实
  6.一场计算机国际象棋马拉松
  7.终极责任
  8.掘土蜂状
  9.巴西来的男孩
  10.小结
第八章 做个哲学家是一种怎样的体验
  1.浮士德式交易
  2.简单的自我人类学
  3.象棋中的二阶真理
  4.只需关注那10%的精品
结语 加倍努力地使用这些工具吧
附录一 未写入书正文中的几个直觉泵
附录二 寄存器机练习题的答案

《拖延心理学》
测一测 关于拖延及其背后的心理，你了解多少
第一章 拖延VS行为
  1.质疑拖延:是可恶的坏习惯还是应得的报应
  2.审问拖延:被架在审判席上的失败恐惧症
  3.对话拖延:拖延你好，成果再见
第二章 拖延VS心理
  1.挣扎中的拖延者:成为失败者怎么办
  2.心理舒适区:对亲近与疏远的恐惧
  3.拖延时钟:你知道现在几点吗
第三章 拖延VS大脑
  1.世界上存在拖延基因吗
  2.如何打造大脑的全局领导力
  3.你是怎样变成一个拖延者的
  4.拖延行为模式的法庭大调查
第四章 拖延VS征服之战
  1.作战前传:拖延大盘点
  2.作战武器:明确的目标与可行的计划
  3.作战方法A:学会如何判断时间
  4.作战方法B:学会接受和拒绝
  5.作战方法C:学会利用身体和感官体验
第五章 拖延VS建议
  1.给注意缺陷障碍和执行功能障碍拖延者的建议
  2.巧妙应对造成拖延的文化压力
  3.聪明摆脱被动拖延的怪圈

《反常识》邓肯·瓦茨
序一 人生并非显而易见
序二 别用常识理解复杂世界
序三 以思维之反应对商业进化
序四 走出常识陷阱
前言 常识思维VS反常识思维，一切并非显而易见
引言 常识思维常常让我们犯错
第一部分 常识思维带来的四大误区
  1.用常识解释个体行为产生的误区
  2.用常识解释集体行为产生的误区
  3.用常识解释意见领袖影响力产生的误区
  4.用常识解释历史事件产生的误区
第二部分 反常识思维带来的三大红利
  1.从常识思维到反常识思维
  2.常识让你先预测，但你应该快速反应
  3.常识让你先规划，但你应该不断试错
  4.常识让你追求结果，但你应该系统思考
  5.结语 反常识思维，复杂世界的终极应对工具


《反直觉》
测一测
第一章 考虑外部视角，并非每个问题都独一无二
  1.为什么明知成功的概率很小，我还是认为自己会成功
  2.传闻并不是科学的证据
  3.为什么认为往往难以准时完成
第二章 开放选项，避免事业狭窄
  1.注意所有可能的结果
  2.看似合理的结果不一定是对的
  3.不要以貌取人
  4.有限的观察，不恰当的预测
  5.人们只注意自己想注意的
  6.不恰当的激励会带来糟糕的决策
第三章 利用群体智慧做出决策，不盲目依赖专家
  1.计算葡萄酒价值的方程式
  2.专家不可被替代的3个领域
  3.数据比专家更了解你的喜好
  4.群体智慧更适合解决复杂问题
  5.可以相信直觉，但要经过训练
  6.利用群体智慧也要有所节制
第四章 摆脱情境的控制，我们并没有自己想象中那么乐观
  1.无意识影响下的决策
  2.音乐会影响你对酒的选择吗
  3.默认选项，助推的作用
  4.我喜欢X，因此我决定支持X
  5.留心你的周围
  6.拒绝改变是由于惯性的力量
第五章 正确理解复杂系统，部分之和并不代表整体
  1.市场观点比个人言论更有意义
  2.部分的变动会给整体带来意想不到的后果
  3.明星代言并不一定会带来预期的效果
第六章 视情况而定，正确应对环境
  1.理论构建的3个阶段
  2.波音公司的噩梦
  3.最优秀的人不一定会赢
  4.对因果关系保持警惕
  5.该改变时就要改变
第七章 洞察零界点，更好地应对相变
  1.洞察零界点的存在
  2.黑天鹅事件是如何产生的
  3.归纳偏差，还原偏差和糟糕的预判
第八章 均值回归，运气与实力同样重要
  1.理解均值回归的关键
  2.巨大的成功=一些实力+很多运气
  3.持久的实力与短暂的运气
  4.惩罚与奖赏，哪个更有效
  5.落入光环效应的陷阱
结论 反直觉思考:做出正确决策的7个行动建议

《生活不是掷骰子:理性决策的贝叶斯思维》
第一章 无处不在的推理
  1.福尔摩斯和程序员小王
    1.1 从量到推理题说起
    1.2 福尔摩斯的精彩推理
    1.3 程序员小王的日记
    1.4 信息推断之难
  2.《智子疑邻》给我们的启示
    2.1 黑白思维
    2.2 概率思维
  3.把解释得最好的，当作最有可能的
    3.1 条件概率
    3.2 最大似然估计
    3.3 谁打中了十环 -- 最大似然估计的例子
    3.4 是程序员还是股票经纪人 -- 最大似然估计的其他例子
  4.你会患上罕见的血液病吗 -- 最大似然估计的问题
    4.1 不同原因发生的概率不同
    4.2 血液病检查
    4.3 工作机会
第二章 贝叶斯定理
  1.贝叶斯定理及其数学逻辑
    1.1 贝叶斯定理的问世
    1.2 信息推断的数学抽象
    1.3 最大似然估计的数学抽象
    1.4 如何用贝叶斯定理做信息推断
    1.5 贝叶斯定理给我们的启发
    1.6 用贝叶斯定理来做推断的三个例子
  2.贝叶斯定理与奥卡姆剃刀
    2.1 奥卡姆剃刀
    2.2 奥卡姆剃刀的贝叶斯解释
  3.贝叶斯定理与汉隆剃刀
    3.1 汉隆剃刀
    3.2 汉隆剃刀的贝叶斯解释
  4.不要遗漏可能的原因
    4.1 六座拿破仑半身像
    4.2 一对恋人的日记
    4.3 赫不食肉糜
第三章 贝叶斯定理的要素一:先验概率
  1.莱曼手中的小纸条 -- 先验概率的重要性
    1.1 如何科学的扑点球
    1.2 神秘的小纸条与马丁内斯的建议
    1.3 两个同学的不同遭遇
  2.不识庐山真面目，只缘身在此山中 -- 贝叶斯与外部视角
    2.1 内部视角与外部视角
    2.2 内部视角的问题
    2.3 用外部视角需要注意的问题
  3.商家的套路 -- 贝叶斯定理与锚定
    3.1 看历史和找圈子
    3.2 找圈子的例子
    3.3 找先验概率的错误一:看错历史，找错圈子
    3.4 找先验概率的错误二:个人经验带来的概率高估
    3.5 对先验概率进行调整时容易出现的问题
第四章 贝叶斯定理的要素二:观测
  1.什么样的证据可以扭转你的认知
    1.1 信息量大的观测
    1.2 信息量小的观测
  2.明星的人设，两小儿辩日与电梯里的女孩
    2.1 怎样改变一个明星的人设
    2.2 辩日的两小儿所犯的错误
    2.3 电梯里的女孩对我笑了
  3.星座学与卖拐背后的数学原理
    3.1 巴纳姆效应
    3.2 星座学的贝叶斯解释
    3.3 小品卖拐的贝叶斯解释
  4.为什么大师不可信
    4.1 为什么排他性证据很难找到
    4.2 解释之易与排他之难
  5. 余则成破解录音带危机 -- 改变后验概率的一种方法
    5.1 巧克力豆条款
    5.2 录影带事件
第五章 多个观测下的贝叶斯
  1.买香草味的冰淇淋，车子打不着火 -- 谈谈条件独立
    1.1 条件独立的定义
    1.2 看似相关，实则条件独立
    1.3 看似独立，实则条件独立
  2.如何利用多个观测进行推断
    2.1 多个观测下的贝叶斯定理
    2.2 晴天的概率有多大
    2.3 水烧开了吗
  3.不要遗漏重要的观测
    3.1 避免有偏采样
    3.2 收集证据的技巧
第六章 在线贝叶斯估计
  1.当观测依次到来时应该怎么办 -- 在线贝叶斯估计原理
    1.1 在线贝叶斯估计
    1.2 在线贝叶斯公式
    1.3 在线贝叶斯估计给我们的启发
  2.在线算法
    2.1 在线算法与李现算法
    2.2 求均值
    2.3 在线奇异值分解
  3.两种思维模式:步步为营与精益求精
    3.1 项目管理中的敏捷模型
    3.2 最简可行产品
    3.3 用精益求精的方法来写论文
  4.狼来了给我们的启发
    4.1 寓言狼来了的贝叶斯解释
    4.2 在线贝叶斯估计给我们的启发
第七章 分层描述法
  1.多个观测下的贝叶斯的分组法
    1.1 多个观测下运用贝叶斯的问题
    1.2 解决问题的基本思路
    1.3 分组的原则
  2.两个观测下哪一个应放入先验概率
    2.1 飞机发生剧烈颠簸
    2.2 两颗枣树
  3.索罗斯如何在一个月内进账10亿美元
    3.1 事件背景
    3.2 证据与分析
    3.3 排他性证据的出现
  4.样本太少怎么办 -- 分组法面临的困难与解决方法
    4.1 他能找到工作吗
    4.2 如何找到统计数据
    4.3 另一种思路:提高观测的颗粒度
  5.分层描述法
    5.1 分层描述法的四个步骤
    5.2 用分层描述法分析他能找到工作吗
    5.3 飞机还安全吗
    5.4 我家孩子能考好大学吗
    5.5 应该做这个心脏手术吗
    5.6 运用分层描述容易犯的错误
    5.7 这家人养狗的概率是多少
第八章 法庭上的贝叶斯:克拉克的审判
  1.第一个错误:错误的独立假设
  2.第二个错误:将似然概率当作后验概率
  3.第三个错误:偏移的圈子
  4.克拉克有罪的概率到底是多少
第九章 医学中的贝叶斯
  1.医生诊病和贝叶斯定理
    1.1 医生诊病的总体思路
    1.2 一个典型的诊断过程
  2.医生诊病给我们的启发
    2.1 启发一:将多选一变成二选一
    2.2 启发二:收集有助于估计后验概率的信息
    2.3 启发三:证据的性价比和收集顺序
    2.4 启发四:检查多多益善吗？
第十章 网络时代的贝叶斯
  1.网络谣言预警器:贝叶斯带来的一个启发
    1.1 贝叶斯告诉我们的一个道理
    1.2 找到实锤之难遇网文常用的套路
  2.常见的三种证据错误
    2.1 证据不可信
    2.2 证据不量化
    2.3 用个例子代替统计
  3. 被媒体扭曲的先验概率
    3.1 互联网时代媒体信息的特点
    3.2 报道小概率事件
    3.3 裁剪证据
    3.4 信息茧房
  4. 用贝叶斯估计来剖析阴谋论
    4.1 什么是阴谋论
    4.2 为什么人们容易相信阴谋论
    4.3 阴谋论的错误之一:未考虑先验概率
    4.4 阴谋论的错误之二:未考虑其他原因
    4.5 阴谋论的错误之三:观测有问题
总结


《开悟者眼中的生命真相》
推荐序 游乐场中的超级玩家
译者序 在旷野上等待闪电
导读 这本书是来破的
敢于知道
  1.再简单不过了
  2.我们又开始了
  3.你在读的者玩意儿
  4.点国的国王
  5.吊床上的沉思
  6.唐人街
  7.定义意识
  8.无须敬畏的奥秘
  9.摩根德耶德故事
  10.不是悖论的悖论
  11.山与兔子洞
  12.邪恶的魔鬼
  13.阿格里巴的三难困境
  14.我们之间的差别
  15.月光奏鸣曲
  16.科学:我们跟随的盲眼火炬手
  17.那只神奇的乌龟
  18.西方哲学
  19.东方哲学
  20.哲学意义上的僵尸
  21.重大反对意见
  22.童年之歌
  23.理论与实践
  24.意义与信念
  25.感知的帷幕
  26.推测与假装
  27.摘自《宇宙尽头的餐厅》
  28.楚门的世界
  29.开悟的观点
  30.最后的真相
  十谏


《多想一点:高手成事的底层逻辑》
第一章 序 写给渴望成为独角兽的你
第二章 成功源于多想一点
第三章 科学拆解
第四章 设想必须宏大
第五章 谨慎做出决策
第六章 人不对，一切都白费
第七章 以沟通为基础
第八章 做有价值的事
第九章 多一点危机意识
第十章 结束语 30条提升思维能力的实践法则


《人间请醒2:底层逻辑和顶层认知》
第一章 见自己
  1.认知审计
    1.1 读书的意义
    1.2 稀缺的本质
    1.3 稀缺的意义
    1.4 名利
    1.5 远见
    1.6 表达
    1.7 允许
    1.8 交流
    1.9 定义
    1.10 知天命
    1.11 主动吃苦
    1.12 为什么我们读了那么多道理，却依然过不好这一生？
  2.认知突围
    2.1 人类大脑进化论
    2.2 强者思维和弱者思维的区别
    2.3 弱者思维的五大特点
    2.4 强者思维的核心
    2.5 开悟
    2.6 开悟的特征
    2.7 出世的智慧和入世的手段
  3.认知逆袭
    3.1 爱上自己
    3.2 我的三个部分
    3.3 外界是一面镜子
    3.4 美好的事物总是弯曲的
    3.5 使命和天赋
    3.6 人生的意义
    3.7 寻找真我
第二章 见天地
  1.钱的本质
    1.1 最接近道的两种东西
    1.2 为什么越想赚越赚不到钱？
    1.3 为什么绝大部分人赚不到大钱？
    1.4 为什么圣人不需要钱？
    1.5 钱是最公平的价值标尺
    1.6 人生的终极目标是什么？
    1.7 为什么绝大部分人都不适合发财？
  2.房价的本质
    2.1 房价还会涨吗？
    2.2 房子的价值究竟有多大？
  3.人类的算法困境
    3.1 什么是算法？
    3.2 什么是算法困境？
    3.3 算法茧房
    3.4 平台算法设计三大原则
    3.5 未来的出路
  4.底层规律
    4.1 什么是逆天改命？
    4.2 投资的最高境界
    4.3 市场的三次机会
    4.4 两大核心竞争力
    4.5 顶级战略
    4.6 埋单
    4.7 抢占认知的制高点
    4.8 物质链和认知链
    4.9 规律和命运
  5.中美文明差异
    5.1 美国文明的本质
    5.2 中国文明的本质
    5.3 中美经济差异
  6.道德审判
    6.1 社会的枷锁
  7.文化与人性
    7.1 各国文化的底层逻辑
    7.2 未来谁能引领世界的发展？
  8.中国最符合天道
    8.1 为什么中国最符合天道
    8.2 经济危机的本质
    8.3 山寨产品和奢侈品的区别
    8.4 山寨产品什么时候可以消失呢？
    8.5 中国独特的生存逻辑
    8.6 局部和整体的关系
第三章 见众生
  1.人生成长曲线
    1.1 真我
    1.2 如何遇见真我？
    1.3 人生有四关
  2.爱情与婚姻
    2.1 相遇
    2.2 明知不一定有结果，还要去爱吗？
    2.3 爱情的三层境界
    2.4 真爱是什么样子的？
    2.5 智者不入爱河
    2.6 灵魂伴侣
    2.7 两性相处之道
    2.8 幸福的本质
    2.9 婚姻的本质
    2.10 婚姻的真相
    2.11 婚姻的契约精神
  3.深思见真知
    3.1 投射
    3.2 吸引
    3.3 说话
    3.4 理性
    3.5 选择
    3.6 着相
    3.7 自强不息
    3.8 生命的升华
    3.9 人生最难得的事
    3.10 清醒和糊涂，谁会更幸福？
    3.11 人在什么时候会大彻大悟？
    3.12 高手
    3.13 高手和凡人的区别
    3.14 开明的家长
    3.15 不同的圈层
    3.16 智慧、爱河能量
    3.17 答案和问题
    3.18 磨难和南墙
    3.19 认知和世面
    3.20 思维开放和思维封闭
    3.21 知道和做到
    3.22 什么才是真正的知道？
    3.23 哲学和鸡汤
    3.24 人类的娱乐至死
    3.25 人类的自我救赎
    3.26 奋斗的意义
    3.27 最深的套路
    3.28 如何摆脱消费陷阱
    3.29 认知的三个层级
    3.30 看见的三层境界
    3.31 人生的三次转折
    3.32 共鸣的三个层次
人间请醒附赠小册子


《做出明智判断的10个方法》
1.保持怀疑，但不要怀疑一切
2.相信理性，但不要确信不疑
3.追求确定性，但不要执着于确定性
4.学会认知，更要学会如何创建新的认知 
5.关注事实，更要关注描述事实的方式
6.不盲目相信，而是追问何人受益
7.不擅下定论，而是审视更多证据
8.为自己思考，而不是独自思考
9.不轻易否定，而是多角度评判
10.不追求中立观点，而是形成观念之网

《别想那只大象》
测一测 你对语言表达是否敏感
引言 重建框架，就是变革社会
第一章 控制语言就是控制思想
  1.控制话语权的两大利器:框架和隐喻
  2.重建框架:揭示系统性因果关系
  3.隐喻:我们是怎么被操纵的
第二章 实战指南
  1.知己知彼:了解对手的思路，找到自己的方向
  2.回归具体的议题:构建进步派的框架
  3.答疑解惑:详解关于框架的14个问题
  4.破解语言迷魂阵:夺回话语权的技巧

《人人都该懂的批判思维》
测一测 你了解批判性思维吗？
引言 做一名批判性思考着
1.什么是论证
2.直言三段论
3.语句逻辑
4.非形式论的评估
5.立场
结语 批判性思维的作用
练习答案
术语清单

《你以为你以为的就是你以为的吗？》
1.我有自己的观点，但我自己不一定都赞同？哲学健康检查
2.你以为你有逻辑你就真的有逻辑吗？逻辑推理大考验
3.你以为你绕得清楚你就真的绕得清楚吗？三段论健身房
4.你以为你知道神是什么样的神就是什么样的吗？打造你心中的神
5.你以为信仰无懈可击就真的无懈可击吗？思想一致性战场
6.你以为你百无禁忌你就真的百无禁忌吗？寻找你的禁忌底线
7.你以为你道德高尚你就真的道德高尚吗？道德双重标准大考验
8.你以为你懂艺术你就真的懂艺术吗？伟大艺术生成器
9.你以为你言行一致你就真的言行一致吗？你离主流道德观有多远
10.你以为你对什么重要什么就真的对你重要吗？身心灵独木桥
11.你以为你有自由你就真的有自由吗？自由度大测试
12.原来我并不知道？终极哲学常识60题

《系统之美:决策者的系统思考》
导读 决策者的系统思考
引言 系统多棱镜
  无处不在的系统
  重塑系统，发现更大的世界
  找到属于你的系统之美
第一章 系统的结构和行为
  1.系统之基础
  2.系统大观园
第二章 系统思考与我们
  1.系统之美:系统的3大特征
  2.系统之奇:系统的6大障碍
  3.系统之危与机:系统的8大陷阱与对策
第三章 改变系统
  1.系统之杠杆点:系统的12大变革方式
  2.与系统共舞:系统的15大生存法则
附录
  系统术语表
  系统原理概要
  常见的系统性陷阱与对策
  采取干预措施的杠杆点
  系统世界的生存法则
  模型公式

《简单的逻辑学》
1.学习逻辑学的思想准备
2.逻辑学的基本原理
3.章论证:逻辑学的语言
4.非逻辑思维的根源
5.非逻辑思维的主要形式


《认知觉醒》
自序 开启自我改变的原动力
内观自己，摆脱焦虑
第一章 大脑--一切问题的起源
  1.大脑:重新认识你自己
  2.焦虑:焦虑的根源
  3.耐心:得耐心者得天下
第二章 潜意识--生命留给我们的彩蛋
  1.模糊:人生是一场消除模糊的比赛
  2.感性:顶级的成长竟然是"凭感觉"
第三章 元认知 -- 人类的终极能力
  1.元认知:成长慢，是因为你不会飞
  2.自控力:我们生而为人就是为了成为思维舵手
外观世界，借力前行
第四章 专注力 -- 情绪和智慧的交叉地带
  1.情绪专注:一招提振你的注意力
  2.学习专注:深度沉浸是进化双刃剑的安全剑柄
第五章 学习力 -- 学习不是一味地努力
  1.匹配:舒适区边缘，适用于万物的方法论
  2.深度:深度学习，人生位数不多的好出路
  3.关联:高手的暗箱
  4.体系:建立个人认知体系其实很简单
  5.打卡:莫迷恋打卡，打卡打不出未来
  6.反馈:是时候告诉你什么是真正的学习了
  7.休息:你没成功，可能是因为太刻苦了
第六章 行动力 -- 没有行动的世界只是个概念
  1.清晰:一个观念，重构你的行动力
  2.傻瓜:这个世界会奖励那些不计得失的傻瓜
  3.行动:道理都懂，就是不做，怎么破解
第七章 情绪力 -- 情绪是多角度看问题的智慧
  1.心智带宽:唯有富足，方能解忧
  2.单一视角:你的坏情绪，源于视角单一
  3.游戏心态:幸福的人，总是在做另外一件事
第八章 早冥读写跑，人生五件套 -- 成本最低的成长之道
  1.早起:无闹钟、不参团、不打卡，我是如何坚持早起的
  2.冥想:终有一天，你要解锁这条隐藏赛道
  3.阅读:如何让自己真正爱上阅读
  4.写作:谢谢你，费曼先生
  5.运动:灵魂要想走得远，身体必须在路上
结语 一流的生活不是富有，而是觉知

《麦肯锡结构化战略思维:如何想清楚、说明白、做到位》
引言 为什么需要结构化战略思维
  焦虑在VUCA时代蔓延
上篇 认识结构化战略思维
第一章 结构化战略思维是什么
第二章 维度:结构化战略思维的核心概念
  2.1 重塑问题观
  2.2 跨界的简单按钮
  2.3 切名词是结构化战略思维的起点
  2.4 切问题，更上一层楼
  2.5 从单一维度到多维度的飞跃
  2.6 小结
第三章 结构化思维四大原则
  3.1 原则1:数字说话
  3.2 原则2:洞见优于表象
  3.3 原则3:MECE原则
  3.4 原则4:假设为前提
下篇 结构化战略思维的应用
第四章 新麦肯锡五步法:结构化战略思维的综合运用
  4.1 新麦肯锡五步法
第五章 第一步:定义问题
  5.1 对问题本身的推敲是思辨者的行为特色
  5.2 定义正确问题的衡量标准
第六章 第二步:结构化分析
  6.1 切问题是结构化分析问题的核心
  6.2 分析问题要小心逻辑陷阱
  6.3 规避分析问题的误区
第七章 第三步:提出假设
  7.1 假设的功能
  7.2 提出假设的关键举措:头脑风暴
  7.3 提出假设时杜绝专家过早参与
第八章 第四步:验证假设
  8.1 验证假设的功能和方法
  8.2 实地调研的技巧
第九章 第五步:交付
  9.1 交付前:从来没有过度的准备
  9.2 交付时:高效的商务沟通
第十章 培养结构化战略思维需要养成的十个习惯
  10.1 反对的责任
  10.2 解决正确的问题
  10.3 下一层面的细节
  10.4 总结提炼
  10.5 第一天的答案
  10.6 问正确的问题
  10.7 认为还是不知道
  10.8 移动时间轴
  10.9 数字和逻辑
  10.10 知道边界
结语 成长的痛
  出逃的唐僧
  改变，就趁现在
附录 知识要点图解卡片
  卡片1:结构化战略思维整体框架
  卡片2:切与MECE原则
  卡片3:切问题的四大招式
  卡片4:逻辑推理的主要方法--归纳法&演绎法
  卡片5:高效交流1--沟通的成功要素
  卡片6:高效沟通2--沟通的成功要素
  卡片7:专业PPT示例
  卡片8:可服用的多维图谱
  卡片9:故事线
  卡片10:SCP-I叙述框架
  卡片11:结构化战略思维四大原则
  卡片12:问题定义工具

《沃顿商学院最受欢迎的谈判课》
推荐序1 教育改变命运，我们改变教育
推荐序2 认知升级是最好的投资理财
前言 任何人都能争取更多
第一章 换种思路
  1.谈判无处不在
  2.12条谈判策略
  3.无形的谈判技巧
  4.不该使用的谈判技巧
  5.谈判的新定义:优势谈判的4个层次
  6.比双赢更重要的事:实现目标
  7.你的态度、可信度和透明度
  8.循序渐进式争取更多
  9.一切谈判与情境密切相关
  10.慎用权力
  11.对照谈判清单训练:人人都可受益
  12.找出更深层次的动机
第二章 人几乎决定一切
  1.关注对方会让你收获更多
  2.寻找关键的第三方
  3.尊重对方
  4.摸清对方的实力并予以肯定
  5.信任和缺乏信任的谈判
  6.失去和重获信任
  7.改变一切
第三章 观念和沟通
  1.缩小认知差距
  2.交流隔阂及消除之道
  3.第一要务:必须与对方沟通
  4.对方的言论和观点比你的更重要
  5.尊重而不妖责怪对方
  6.总结所听到的内容
  7.角色互换
  8.保持沉着冷静
  9.声明及重申你的目标
  10.语气和电子邮件中的谈判
  11.留意语言和动作透露的信号
  12.弄清楚对方做出承诺的方式
  13.做决策前先征询意见
  14.昨日已逝
  15.争论对错于谈判毫无意义
第四章 面对强硬的谈判对手
  1.准测的力量
  2.采取循序渐进的策略
  3.准确描述令你事半功倍
  4.谈判前制定准则

《赢》杰克韦尔奇
前言 每天都有一个新问题
第一部分 有关的基础
第一章 使命和价值观
第二章 坦诚
第三章 考评
第四章 发言权和尊严
第二部分 公司如何才能赢
第五章 领导力
第六章 招聘
第七章 人员管理
第八章 分手
第九章 变革
第十章 危机管理
第三部分 如何赢得竞争
第十一章 战略
第十二章 预算
第十三章 有机的成长
第十四章 企业并购
第十五章 六西格玛
第四部分 个人职业生涯如何才能赢
第十六章 合适的工作
第十七章 晋升
第十八章 糟糕的老板
第十九章 工作与生活的平衡
第五部分 有关赢的其他问题
第二十章 问题无处不在


《赢的答案》杰克韦尔奇
前言《赢》之后的新问题
关于全球竞争 积极进取的新世界
  1.创新无止境
  2.开辟中国市场
  3.去中国还是俄罗斯？
  4.创造有意义的就业机会
  5.相信欧洲
  6.外包不是问题所在
  7.抢占先机，走出国门
  8.任用本地人才，发挥主场优势
关于领导力 当一个好上司
  1.优秀的领导者事天降英才还是后天培养？
  2.领导者的思维方式
  3.上司苛刻是好事
  4.维护公司的价值标准
  5.让破坏价值观的人走开
  6.勇敢地做一个变革推动者
  7.与变革抵制者较量
  8.从上至下打造诚信
  9.危险的升迁陷阱
  10.激励下属的方法
  11.让下属认可你的升职
  12.打破权利文化
  13.新工作不一定要用旧班底
  14.怎样应对比你能干的下属
关于管理的原则与实践 怎样带领企业走向成功
  1.网罗最优秀的人才
  2.杜绝虚伪
  3.坦率直言
  4.当差别化管理遭遇“水土不服”
  5.战略无关公司大小
  6.聘用咨询师游有用吗？
  7.勇于放弃
  8.你的公司稳健性如何？
  9.人力资源部的真正职责
  10.IT部门应向谁汇报工作？
  11.如何避免员工对企业裁员的不满
  12.摆脱扯皮式预算
  13.不要闭门造车
  14.解读矩阵式管理
  15.你是否在滥用直觉
  16.销售人员应该具备的素质是什么？
  17.要向员工公开账簿吗？
  18.防止公司飓风
  19.是什么让女性远离高管职位？
  20.高昂的离职金
关于事业 生活、自由以及对事业有成的渴望
  1.我的前途在哪里
  2.选择一条正确的路
  3.坦诚是你最大的卖点
  4.MBA学历真的管用吗？
  5.给毕业生的忠告
  6.毕业后是选择大公司还是自己创业？
  7.成功从自信开始
  8.导师，尽在咫尺
  9.选择好公司还是好上司
  10.被并购后，要接受现实
  11.你是真的怀才不遇吗？
  12.你适合自己创业吗？
  13.绩效高了，奖金为何少了
  14.为什么没人聘用我？
  15.是去是留，当机立断
  16.政界的潜规则
  17.审时度势，早做打算
  18.你讨厌上司吗？
  19.重拾旧业从拿浮动薪水开始
  20.经理人培训有用吗？
关于私营企业 怎样为家族企业工作
  1.家族企业是否需要接班人计划？
  2.如何应对家族企业的任人唯亲？
  3.如何实现收购后的平稳过渡？
  4.如何从外面请帮手突破困局
关于输与赢 为什么说企业是向善的
  1.SOX效应
  2.办公室政治
  3.该给孩子提些什么建议？
  4.商场不是战场，非得你死我活
  5.只有人数，你才会输
  6.有关沃尔玛的争论
  7.大多数企业不该成为安然事件的受害者
  8.赢的真谛


《商业的本质》杰克韦尔奇
导读 管理之美在于亦步亦趋的践行
中文版序 商业是探求真实，建立互信的过程
第一部分 商业篇
第一章 让痛苦烟消云散
第二章 越挫越强
第三章 增长是王道
第四章 错综复杂的全球化
第五章 财务其实很简单
第六章 如何做好市场营销
第七章 大数据时代的危机管理
第二部分 团队篇
第八章 领导力 2.0
第九章 建立一个卓越的团队
第十章 天才、流浪汉与小偷
第三部分 职业管理篇
第十一章 我的生命应该如何度过
第十二章 走出事业低谷
第十三章 心若在，一切就在

