1. 世界的运行遵循由量变到质变的规律，大自然的法则时春播秋收，极少有事情时立竿见影的。

2. 方向比努力重要
   在前进的过程中，方向比速度更重要，特别是运用了杠杆以后。在每个岔路口选对方向，其重要程度远远超过前进的努力程度。人生就是选择正确的方向，然后朝这个方向奋力前行。

3.彼得定律
  每个组织都是由各种不同的职位、等级、或阶级排列所组成的，每个人都隶属于其中的某个等级。在各种组织中，很多雇员都会因为业绩出色，而接受更高级别的挑战，被一直晋升，直到被晋升到一个他无法称职的位置，他的提升过程便终止了。

4.帕金森定律/金字塔上升
  一个不称职的官员，可能有三条出路，第一申请退职，把位置让给能干的人；第二是让一位能干的人来协助自己工作；第三是任用两个水平比自己低的人当助手。

5.墨菲定律
  任何可能出错的事情最终都会出错。指无论是因为存在一个错误的方法，或是存在发生某种错误的潜在可能性，只要重复进行某项行动，错误在某个时刻就会发生。
  1.任务的复杂性常常被低估
  2.任务的时间估计经常不准确
  3.出现问题的可能心不可忽视
  4.自我履行语言的影响
    如果过度担心某种情况，那么它发生的可能性更高。
  预防措施:
  1.提前计划和准备
  2.谨慎评估任务的难度
  3.风险管理和预防措施
  4.有效的沟通与团队合作
  5.积极心态和自我信念

7.达克效应
  对某个领域不太熟悉的新手往往会高估自己的能力，低估自己完成任务所需要的时间。
  另一种表现形式:
  某个领域的专家会认为，对自己来说很容易的事情，其他人也一样可以轻松完成。
