时间管理:
  - 迅速歼灭不该做的事情，接着对该做的事情发起熟练的，跨学科的攻击，然后，当合适的机会来临，只有当合适的机会来临，就果断采取行动。



勤奋:
  - 坚持不懈的做到为人可靠;
  - 每天起床的时候，争取变得比你以前更聪明一点;
  - 要抽出较多的时间，投入到安静的阅读及思考中;
  - 认真的，出色的完成你的任务;
  - 糟糕的结果是可以接受的，但准备不足和仓促决策是不可原谅的，因为这些因素是可以控制的;



挑战:
  - 假如有20种相互影响的因素，那么你必学学会处理这种错综复杂的关系，因为世界就是这样的;



让自己变得更聪明:
  - 真诚;
  - 广泛汲取知识，经验和教训，不管古人还是今人。去研究前辈的最好成果;
  - 尽可能将各个孤立的知识结合起来贯穿到思想框架中；
  - 运用逻辑，避免愚弄你自己;
  - 利用多元思维模型
    · 只要正确的收集和组织，芒格的多元思维模型(100种)便能提供一个背景或者框架，使他具有看清生活本质和目标非凡的洞察力;
  - 要求自己不断追求在理性，能力，投入与奉献方面做到极致;
  - 人类心理倾向checklist;
  - 思考问题从逆向开始;
    · 大部分人更关心如何在股市投资上成功，查理最关心为什么在股市投资上大部分都失败了
    · 如果我要拥有一种观点，如果我不能够比全世界最聪明，最有能力，最有资格反驳这个观点的人更能够正否自己，我就不配拥有这个观点;
    · 达尔文总是致力于寻求证据来否定他已有的理论，无论他对这种理论有多么珍惜，无论这种理论是多么得之不易;
    · 查理养成了一种异常罕见的性格--愿意甚至渴望去证实和承认他自己的错误，并从中吸取教训; 
  - 如果你把自己训练得更加客观，拥有更多学科的知识，那么你在考虑事情的时候，就能够超越那些比你聪明得多的人。


心态:
  - 满足与你已经拥有的;
  - 减少物质需求;
  - 凡事发生，必有利于我;
  - 种下一棵树的最佳时期是二十年前，其次是现在;
  - 你必须有浓厚的兴趣去弄明白正在发生的事情背后的原因。如果你能够长期保持这种心态，你关注现实的能力将>会逐渐得到提高。如果你没有这种心态，那么即使你有很高的智商，也注定会失败;



工作中的建议:
  - 工作中多谈问题，少谈道理;
