1.1 如何管理自我？
  a）不要赶时髦
     要揣摩不因时间流逝而变，不因空间转换而变的真理和大美
     比如：
     公司如何活下去，在没有外援的情况下，保证自己的运营现金流为正？
     商业上需要研究的底层逻辑：如何挣钱，如何多挣钱，如何持续多挣钱？
  b)相信时间，相信自在生长的力量
    承认自己的局限性。没有生财之道，发家妙方
    确定自己的任务。尽力干掉坏人，维持秩序和规则
    相信并放手让团队或你信任的人去干该干的事，不干涉其自然生长的过程。
  c）管理自己的欲望
    欲望：名利权色美食
    志向：求千古文章，求宇宙太平，求洞察人性，求天地致美，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平
    节制欲望，不要向外袒露；自立自强，强在内心
    曾国藩：稍稍遏抑欲望

1.2 用好你的天赋
  天赋是否是客观存在的？ - 是
  在必须做的事情上，没有天赋怎么办？ - “有常”，坚持干，多安排时间干
  “有常”能否取代天赋？ - 不行，敬畏天赋
  如何判断自己是否有天赋？
    a）大家都反对你做，但是你还是想偷偷摸摸做，长期偷偷摸摸做，别人怎么拦你都没有用，说明你在这件事情上有天赋
    b）你坚持做这些事情的时候，有快感和满足感
    c）你做出来的东西有自己的风格，有相当多的人愿意为他付费

1.3 成大事无捷径
  成名无需趁早
  成名太早，有可能影响将来的后劲
  走捷径，容易受骗，被盛名所累
  笨功夫才是真功夫，快乐学习是扯淡
    曾国藩：凡事皆用困知勉行工夫，不可求名太骤，求效太捷也。
    翻译：做事，应该慢慢来做，努力来做，知道这件事很难，一点一点地去克服，不能求成名太早，也不能求出效果太快。

1.4 如何平衡工作和生活
  有所逼：不得已，使劲push自己 - 前提，管好自己的工作习惯，不要把自己变成一个工作狂
  有所专：
  a）专心，该酒时酒，该花时花
  b）专业，培养一个爱好，把这个爱好做到专业，至少半专业
  有所规：要立规矩。如果想生活，工作两不误，既要规范自己，也要规范别人。
    a）彼此要交流，并且尊重每个人的生活和工作偏好
    b）提前定下一个季度，甚至一年不得不做的大事。多做计划，比眼前抓瞎强得多。
  有所贪：理所当然的追逐钱，名利等
  曾国藩：做事要勇猛精进，处事要豁达恬淡

1.5做一个真猛人
  如何判断一个真猛人？
    a）对自己狠，才是真的猛人
    b）从事情来判断，真的猛人他的凶猛和决绝是对事的，而不是对自己爽不爽
    c）追求，真猛人都是说有多自律，严谨，多少年如一日，一直如临深渊，如履薄冰
    d）是否一直在学习
    e）体重是否保持得相对好
    f）是否还有好奇心
    g）真猛人的修炼：“敬”“恒”
       “敬”：敬天悯人，尊重常识和积累，尊重事，不走捷径
       “恒”：坚持

1.6 做自己熟悉的行业
  做擅长的事，容易成
  在主页做到顶尖
     a）先知道一百个关键词
     b）找三到五个专家，跟他们坐下来谈半天到一整天
     c）找三五本专著，仔细地看完
     d）价值最大化或者影响最大化，你追求的应该是价值最大化或影响最大化
     e）要有一些通用智慧
        比如：利用你在根据地的优势去跟别人合作，不见得事事要自己做。

1.7 掌控情绪
  a）管理负面舆情
  b）管理负面舆情引发的心态
  曾国藩：弟病非药饵能为力，必须将万事看空，毋恼毋怒，乃可渐渐减轻。

1.8 如何对待妒忌和贪婪
  a）努力守住底线，可以妒忌和贪心，底线是不害人
  b）宽容别人，既然你都会妒忌贪婪，对别人的妒忌贪婪之心，要宽容
  c）去医院重症病房或墓地

1.9 如何战胜自己，战胜逆境
  a）“看脚下”看现金，稳定自己核心的“上下游”
  b）不断行，不要停止努力
     曾国蕃：“大局日坏，吾辈不可不竭力支持，做一分算一分，在一日撑一日。”
  c）莫存顺逆
     不要分两地地看所谓的逆境。顺逆都是生活的一部分。

1.10 真正的高手都有破局思维
  面对逆境，“看脚下，不断行，莫存顺逆”
  但是光管理逆境，境界还不够，人间走一遭，要对自己有更高的要求。
  a）上天是给人留机会的
     多数我们不舒服的时候是逆境而不是绝境。
     多分夸大逆境，太被动，对成事的修行者不会
  b）逆境中绽放要考虑事在人为
     面对逆境，真的成事者会把它看成机会
     曾国藩自杀过三次
     大丈夫当死中求生，祸中求福
  c）面对困局，一面自救，一面破敌
  真正的高手，都有破局思维。真正的猛人，坚信事在人为，因为逆境也能迎风招展，逆风飞扬

1.11 有时候“不努力”是种正确战略
  a）战略方面，重要的是要”认命“
  曾国藩：“事功之成否，人力居其三，天命居其七”
  一命，二运，三风水，四阴德，五读书，六名，七相，八敬神，九交贵人，十养生
  b)战术上，有时候需要收敛
    你的努力如果涉及到别人，多数情况下，尽百分之八九十的努力就可以了。为什么？
      如果你有太强的目的性，很有可能遭到别人的反感
      你有可能跑的太快，遭到别人的妒忌
         一个人努力，跑到最前头，最后的结果也不会呈现，而最后的结果才是最重要的。
      长期过分努力做事，会遭到非常严重的抵抗
  c）不着急，缓称王，事一种正确的态度
    曾国藩：“不慌不忙，盈科后进，向后必有一番回甘滋味出来。”

1.12 选择，不仅只是断舍离
  a）选择人才，看其志向
     志趣高的人才是怎样的？“高者慕往哲盛隆之轨，而日即高明”，高级人才会向往过去的哲人，圣人，哪些高尚的，美好的，更有意义的轨迹。他沿着这个轨迹去走，虽然会狠痛苦，但是每天都会比昨天好一点，比昨天高明一点。
  b）养成好习惯，战胜俗流

1.13 摒弃“身心灵”，在现实中“修行”
  a）如何在现实中修行？珍惜每一个不舒服和难受
  b）真正的修行是忍耐，自相
     舒服不是天经地义，珍惜这些不舒服，难受，不要总认为自己都是对的。觉能生慧。

1.14 以笨拙为本分，求仁得仁
  a）以卖弄为丑，以笨拙为本分
     曾国藩：“吾辈读书人，大约失之笨拙，即当自安于拙，而以勤补之，以慎出之，不可弄巧卖智，而所误更甚”
  b）得志行天下，不得志则多读书

