导语：
"修身，齐家，治国，平天下"

1. 重
  1.1 深沉厚重，是第一等资质
  深沉厚重是第一等资质，磊落豪雄是第二等资质，聪明才辩是第三等资质。
  荀子：
  君子宽而不慢，廉而不刿，辩而不争，察而不激，直立而不胜，坚强而不暴，柔从而不流，恭敬谨慎而容，夫是谓至文。
  
  君子宽宏大度而不怠慢别人，方正守节而不尖刻伤人，坚持正确的主张而没有争胜之心，洞察一切而不走极端，卓尔不群而不盛气凌人，坚定刚强而不粗鲁凶暴。宽柔和顺而不随波逐流，恭敬谨慎而又能宽容大度。这就叫做德行完备。

  1.3 能下人，斯能上人；能忍人，斯能胜人
    曾国藩：关古今来成大功享全名者，非必才盖一世。大抵能下人，斯能上人；能忍人，斯能胜人。
    古往今来，能够成就大功名的人，并不一定是那些最具才华，最有智慧的人。大致说来，一个人的心态能够放得比别人低，最终的成就就会比别人高；一个人能忍受别人所不能忍受的，最终就会脱颖而出。

  1.4 一经焦躁，则心绪少佳，办事必不能妥善。
    在愤怒，情绪化的时候与在平和，冷静的时候，人会做出十分不同的选择。人不但用理性和直觉决策，还在用情绪决策。一旦情绪压倒了理性，是一定会出问题的。因为一时一地的得失，而失去大局的平衡，这是最忌讳的。

  1.5 存其倔强，而去其忿激

4. 明
  4.1 莅事以“明”字为第一要义
      担当大事，权在“明”，“强”二字
      凡办大事，以识为主，以才为辅。
      凡是想做成大事，见识是第一位的，才能是第二位的。为什么这样说的？想办大事，洞察形式，烛见人心，这是第一位。在此基础上，发挥能力，提出方案，把事情做成，这是第二位。

      杰出人物的成功，不仅仅取决于他们自身过人的努力，更取决于他们超乎常人的见识。一个人的能力能否得到淋漓尽致的发挥，取决于能否对大势有清晰的判断，能否对人情世故有清晰的认识。曾国藩所说的“以识为主，以才为辅”，就是要先做正确的事情，然后再正确地把事情做成。

      世事洞明皆学问，人情练达即文章

  4.2 处人处事所以不当者，以其知之不明也
      处人，处事，所以不当者，以其知之不明也。若巨细周知，表里洞彻，则处之自有方术矣。
      待人处事，为什么总是会好心做坏事，做得不妥当呢？关键是知得不明。如果你大事小事情都分析得非常周到清楚，表面的和深层的都看得非常透彻，那么处理起事情来自然也就有最妥当的办法了。
  4.3 曰高明，曰精明
      高明：别人只能看到近处，我却能看到长远
      精明：别人只能看到大略，我却能看清细微
  4.4 当局则迷，旁观则醒
      天下事：当局则迷，旁观则醒；事前易暗，事后易明。
      人只是怕当局。当局者之十，不足以旁观者之五。智臣以得失而昏也，胆气以得失而奋也。
      人就怕身陷局中。当局者得十分心智，还不如旁观者的五分。一旦患得患失，再有智慧的人，也会做出错误的选择。一旦患得患失，人的胆气便无法保持平和。

      以瓦注者巧，以钩注者惮，以黄金注者昏。
      以瓦片做赌注的人心态放松，心思灵巧；以腰带上的挂钩做赌注的人则想赢怕输，内心恐慌；以黄金做赌注的人，便如关系到身价性命一般，整个人都会陷入昏乱而不清醒的状态。

      得失之心越重，人就越容易没了主意。
