1. 什么是基本的普世智慧？
   首要法则就是，如果你只是记住一些孤立的事实，试图把它们硬生生的拼凑起来，那你就是什么也不知道。如果这些事实不能在一个理论框架中被彼此联系起来，你就没法把它们派上用场。

2. 基础的普世智慧之结论 - 芒格
   当我提议横跨多学科的方法时，其实是呼吁你忽略学科之间的界限。如果你想成为出色的思想家，就必须培养超越这些界限的思维。你不需要无所不知，只需要吸纳所有这些学科中最重大的概念。而做到这一点并不难。
   感悟：1. 知识面要广， 2. 吸纳不同学科最重大的概念， 3. 做到并不困难

3. 如果你手里只有锤子，那么一切看起来都像钉子。
   感悟：显然不是一切都是钉子，我们手里除了有锤子，还可以配点其他工具。

4. 学会运用超级思维模型不是一朝一夕的事，就像蜘蛛侠或绿巨人浩克一样，你不可能转瞬之间久掌握超能力。在磨练超能力时，可以像浩克一样。
   当时，美国队长希望布鲁斯班纳（浩克的另一化身）变成绿巨人，对他说：“现状你可以发火了。”班纳回答道：“队长，我的秘密就是。。。我随时都在发火。”

5. 种下一棵树的最佳时机是二十年前，其次则是现在。

6. 思维模型的作用
   思维模型事一系列概念的集合，能帮你更搞笑地穿行于这个错综复杂的世界。思维模型来自许多不同的学科，但很多模型都拥有超越本领域的价值。
   思维模型能帮你降低犯错的频率
   如果你能充分运用这些思维模型，赶在事情发生之前就做出决定，那么这些模型就能帮你降低犯错的频率。

7. 只关注眼前的东西很简单，寻找客观的参照系则要难得多。但为了少犯错，寻找客观参照系才是你需要做的事情。

8. 第三方故事和习得性无助都能帮助你增加同理心。运用这些模型的时候，你其实是试图更好地理解别人的处境和动机，同时尽最大努力与他们换位思考。

9. 当对立的观念早已根植于你的脑海中时，别人很难说服你接受新观念。

10. 少犯错的真正诀窍时在对抗自己“抛弃新信息”的直觉，接受全新的思维方式和范式。

11. 测验一个人的智力是否属于上乘，要看脑子里是否能同时容纳两种相反的思想，而无碍于其处世行事。

12. 查理-芒格：“如果我不比对方更了解他的论点，就绝不允许自己发表任何意见。”

