1. 做一个真正的聪明人
   知识原本是空的，除非会把知识付诸行动，否则什么事都不会发生。
   世界上只有两种头脑聪明的人，一种活用自己的聪明人，如艺术家，学者，演员；一种是活用别人的聪明人，例如经营者，领导者。
   领导者需要有一种特殊的能力，抓住人心的能力。
   每个人对自己受到轻视都非常敏感，被看矮一截会丧失干劲。这样的领导者只会是部署无能话。一头猪好好被夸奖一番，它就能爬到树上去。善于驱使别人的经营者，领导者或大有所为的人，一向宽宏大量，他们懂得高看别人和赞美他人的艺术。

   每一次说不懂的机会，都会成为我们人生的转折点。
   做好小事是做成大事的基石。

2.自己要看重自己
  我们思想的大小决定我们成就的大小。
  认识自己的缺失很好，可借此谋求改进。但是，如果我们仅仅认识自己消极的一面，就会陷入混乱，使自己变得没有任何价值。
  你的思想将会决定你怎么行动，你怎么行动讲决定别人对你的看法。
  所谓乐观是一种信念，那就是相信生活终究是乐多苦少，相信基石不如人愿的事屡屡发生，好事终将占得上风。
  提高思考能力，会帮助他们提高各种行动的水准，事他们因而更大有作为。

3.善始不代表善终
4.一念天堂，一念地狱 -- 对工作的看法
  如果你视工作是一种乐趣，人生就是天堂
  如果你视工作为一种义务，人生就是地狱

  任何行业中，往上爬的人都是完全投入正在做的事情，且专心致志。中心喜爱从事的工作，自然也就成功了。

5.积极行动起来才能接近成功
  在我们这个世界上，从来不缺少有想法有主意的人，但懂得成功地讲一个好主意付诸实现，比在家空想出一千个好主意的人要有价值得多。

  为了胜利，你需要行动，再行动，永远行动。

6.幸运之神眷顾勇者
  你不能靠运气活着，尤其不能靠运气来建立事业生涯。

  幸运儿是因为幸运才表现得自信和大胆，还是他们的“运气”事自信和大胆的结果呢？我的答案是后者。

  如果你觉得自己是赢家，你的行为就会像个赢家；如果你的行为像个赢家，你就很可能去做更多赢家的事，从而改变你的“运气”。

  如果你有51%的时间做对了，那么你就会变成英雄

7.要成功就要抵押冒险
  人生就是不断抵押的过程，为前途我们滴呀青春，为幸福我们滴呀生命。

  借钱不是件坏事，它不会让你破产，只要你不把它看成救生圈一样，只在危机感的时候用；而把它看成一种有力的工具，你就可以用它来开创机会。

  不论是要赢得财富，还是要赢得人生，优秀的人在竞技中想的不是输了我会怎样，而是要成为胜利者，我应该做什么。

8.用积极的心态面对失败
  失败是一种学习经历，你可以让它变成墓碑，也可以让它变成踏脚石。

10.幸运是精心策划的结果
  有些人注定会成为令人眩目的王者或者伟人，因为他们非凡的才能。

  富有远见的伤人总是善于从每次灾难中找机会

11. 要有接受挑战的决心
