1.1 如何管理自我？
  a）不要赶时髦
     要揣摩不因时间流逝而变，不因空间转换而变的真理和大美
     比如：
     公司如何活下去，在没有外援的情况下，保证自己的运营现金流为正？
     商业上需要研究的底层逻辑：如何挣钱，如何多挣钱，如何持续多挣钱？
  b)相信时间，相信自在生长的力量
    承认自己的局限性。没有生财之道，发家妙方
    确定自己的任务。尽力干掉坏人，维持秩序和规则
    相信并放手让团队或你信任的人去干该干的事，不干涉其自然生长的过程。
  c）管理自己的欲望
    欲望：名利权色美食
    志向：求千古文章，求宇宙太平，求洞察人性，求天地致美，为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平
    节制欲望，不要向外袒露；自立自强，强在内心
    曾国藩：稍稍遏抑欲望

1.2 用好你的天赋
  天赋是否是客观存在的？ - 是
  在必须做的事情上，没有天赋怎么办？ - “有常”，坚持干，多安排时间干
  “有常”能否取代天赋？ - 不行，敬畏天赋
  如何判断自己是否有天赋？
    a）大家都反对你做，但是你还是想偷偷摸摸做，长期偷偷摸摸做，别人怎么拦你都没有用，说明你在这件事情上有天赋
    b）你坚持做这些事情的时候，有快感和满足感
    c）你做出来的东西有自己的风格，有相当多的人愿意为他付费

1.3 成大事无捷径
  成名无需趁早
  成名太早，有可能影响将来的后劲
  走捷径，容易受骗，被盛名所累
  笨功夫才是真功夫，快乐学习是扯淡
    曾国藩：凡事皆用困知勉行工夫，不可求名太骤，求效太捷也。
    翻译：做事，应该慢慢来做，努力来做，知道这件事很难，一点一点地去克服，不能求成名太早，也不能求出效果太快。

1.4 如何平衡工作和生活
  有所逼：不得已，使劲push自己 - 前提，管好自己的工作习惯，不要把自己变成一个工作狂
  有所专：
  a）专心，该酒时酒，该花时花
  b）专业，培养一个爱好，把这个爱好做到专业，至少半专业
  有所规：要立规矩。如果想生活，工作两不误，既要规范自己，也要规范别人。
    a）彼此要交流，并且尊重每个人的生活和工作偏好
    b）提前定下一个季度，甚至一年不得不做的大事。多做计划，比眼前抓瞎强得多。
  有所贪：理所当然的追逐钱，名利等
  曾国藩：做事要勇猛精进，处事要豁达恬淡

1.5做一个真猛人
  如何判断一个真猛人？
    a）对自己狠，才是真的猛人
    b）从事情来判断，真的猛人他的凶猛和决绝是对事的，而不是对自己爽不爽
    c）追求，真猛人都是说有多自律，严谨，多少年如一日，一直如临深渊，如履薄冰
    d）是否一直在学习
    e）体重是否保持得相对好
    f）是否还有好奇心
    g）真猛人的修炼：“敬”“恒”
       “敬”：敬天悯人，尊重常识和积累，尊重事，不走捷径
       “恒”：坚持

1.6 做自己熟悉的行业
  做擅长的事，容易成
  在主页做到顶尖
     a）先知道一百个关键词
     b）找三到五个专家，跟他们坐下来谈半天到一整天
     c）找三五本专著，仔细地看完
     d）价值最大化或者影响最大化，你追求的应该是价值最大化或影响最大化
     e）要有一些通用智慧
        比如：利用你在根据地的优势去跟别人合作，不见得事事要自己做。

1.7 掌控情绪
  a）管理负面舆情
  b）管理负面舆情引发的心态
  曾国藩：弟病非药饵能为力，必须将万事看空，毋恼毋怒，乃可渐渐减轻。

1.8 如何对待妒忌和贪婪
  a）努力守住底线，可以妒忌和贪心，底线是不害人
  b）宽容别人，既然你都会妒忌贪婪，对别人的妒忌贪婪之心，要宽容
  c）去医院重症病房或墓地

1.9 如何战胜自己，战胜逆境
  a）“看脚下”看现金，稳定自己核心的“上下游”
  b）不断行，不要停止努力
     曾国蕃：“大局日坏，吾辈不可不竭力支持，做一分算一分，在一日撑一日。”
  c）莫存顺逆
     不要分两地地看所谓的逆境。顺逆都是生活的一部分。

1.10 真正的高手都有破局思维
  面对逆境，“看脚下，不断行，莫存顺逆”
  但是光管理逆境，境界还不够，人间走一遭，要对自己有更高的要求。
  a）上天是给人留机会的
     多数我们不舒服的时候是逆境而不是绝境。
     多分夸大逆境，太被动，对成事的修行者不会
  b）逆境中绽放要考虑事在人为
     面对逆境，真的成事者会把它看成机会
     曾国藩自杀过三次
     大丈夫当死中求生，祸中求福
  c）面对困局，一面自救，一面破敌
  真正的高手，都有破局思维。真正的猛人，坚信事在人为，因为逆境也能迎风招展，逆风飞扬

1.11 有时候“不努力”是种正确战略
  a）战略方面，重要的是要”认命“
  曾国藩：“事功之成否，人力居其三，天命居其七”
  一命，二运，三风水，四阴德，五读书，六名，七相，八敬神，九交贵人，十养生
  b)战术上，有时候需要收敛
    你的努力如果涉及到别人，多数情况下，尽百分之八九十的努力就可以了。为什么？
      如果你有太强的目的性，很有可能遭到别人的反感
      你有可能跑的太快，遭到别人的妒忌
         一个人努力，跑到最前头，最后的结果也不会呈现，而最后的结果才是最重要的。
      长期过分努力做事，会遭到非常严重的抵抗
  c）不着急，缓称王，事一种正确的态度
    曾国藩：“不慌不忙，盈科后进，向后必有一番回甘滋味出来。”

1.12 选择，不仅只是断舍离
  a）选择人才，看其志向
     志趣高的人才是怎样的？“高者慕往哲盛隆之轨，而日即高明”，高级人才会向往过去的哲人，圣人，哪些高尚的，美好的，更有意义的轨迹。他沿着这个轨迹去走，虽然会狠痛苦，但是每天都会比昨天好一点，比昨天高明一点。
  b）养成好习惯，战胜俗流

1.13 摒弃“身心灵”，在现实中“修行”
  a）如何在现实中修行？珍惜每一个不舒服和难受
  b）真正的修行是忍耐，自相
     舒服不是天经地义，珍惜这些不舒服，难受，不要总认为自己都是对的。觉能生慧。

1.14 以笨拙为本分，求仁得仁
  a）以卖弄为丑，以笨拙为本分
     曾国藩：“吾辈读书人，大约失之笨拙，即当自安于拙，而以勤补之，以慎出之，不可弄巧卖智，而所误更甚”
  b）得志行天下，不得志则多读书

1.16 分清欲望和志向
  如何管理欲望
    a）尊总欲望，尊重自己的好胜心，这是能量之源
    b）警惕自己的好胜心，它很可能是把“双刃剑”
    c）中庸
       中庸就是要尊重噪声，保持它的总体正能量，帮助我们去做有智慧的，慈悲的，美好的事情。

  分清欲望和志向
  欲望：名，利，色，颐指气使，美食，美酒，个人欲望的满足
  志向：求千古文章，宇宙太平，洞察人性，创造天地至美。为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平

1.17 如何应对年龄危机
  a）锻炼好身体
  b）在一个好身体的基础上，持续修炼。修炼自己最能够安身立命的本事，一招鲜，吃遍天，比如一些比较专业的东西，像战略思维，战略管理，法律，财务，CPA，CFA，税务等。  c）做减法，减少无效社交，不要什么时候，什么人都去陪
  d）减少日常花销
  e）认怂，退居二线
  f）回归生活


知人

知世：成事者的自我修养
  3.1 怎么做一个讨人喜欢的人
      曾国藩：凡办一事，必有许多艰难波折，吾辈总以诚心求之，虚心处之
      诚心：坚持，发自内心的想把一件事做成
      虚心：无我

  3.2 如何正确看待别人的评价
      a）先正确看待自己的欲求
      b）处理他人评价的五个要点
         1.保持要名的心
         2.理解黑你的人，他们是正常人。你对黑你的人特别上心，这是人性的弱点。你记不住夸你的人，但是你记得住骂你的人。
         3.希望你境界再高一点，善待黑你的人。妥善地，善良地对待黑你的人。
         4.推功揽过
         5.夯实基础

  3.3 如何面对人际交往中的心机
    a）交流
       交流一件事情的前因后果，交流你为什么把这件事情交给我做。如果不交流，别人多想就会出现心机。
    b）明责，明确责任
       如果在和对方深度交流之后，对方还是不明白，还是不能有效地配合，那么下一步要做的就是明确责任：你干什么，我干什么，你递交什么，什么时间递交。点到为止就可以了，不一定要获得全面的认同。不必和每个人都交心，不要妄图改变每个人的想法。大家约定好谁干什么，如何配合，什么时候交，就好了。
    c）忘机
       面对心机，曾国藩：“惟忘机可以消众机，惟懵懂可以拔不详”。只有忘掉心机，才可以消除大家的心机，只有懵懵懂懂，假装糊涂，或者不去想，才能除去不详。

   3.4 交友的标准
       曾国藩：能骂你，能挑你毛病的人
       如何避免成为一个油腻的人：
       a）不要成为一个胖子，控制好体重
       b）要不断学习
       c）不要带着不动
       d）不要追忆从前，哪怕你是老将军，也不要总是追忆昔年壮勇
       e）不要经常教育晚辈
       f）不要给别人添麻烦
       g）不要停止购物，购买新的电子产品
       h）不要脏兮兮
       i）不要鄙视和年龄无关的人类习惯

  3.5 找合拍的人一起做事
      诺贝尔得主，研究组织行为学，人类幸福的根源：
      a）和自己喜欢同时也喜欢自己的人在一起工作
      b）做自己擅长又喜欢的事
      如何找到合拍的人3.4 交友的标准
       曾国藩：能骂你，能挑你毛病的人
       如何避免成为一个油腻的人：
       a）不要成为一个胖子，控制好体重
       b）要不断学习
       c）不要带着不动
       d）不要追忆从前，哪怕你是老将军，也不要总是追忆昔年壮勇
       e）不要经常教育晚辈
       f）不要给别人添麻烦
       g）不要停止购物，购买新的电子产品
       h）不要脏兮兮
       i）不要鄙视和年龄无关的人类习惯

  3.5 找合拍的人一起做事
      诺贝尔得主，研究组织行为学，人类幸福的根源：
      a）和自己喜欢同时也喜欢自己的人在一起工作
      b）做自己擅长又喜欢的事
      如何找到合拍的人3.4 交友的标准
       曾国藩：能骂你，能挑你毛病的人
       如何避免成为一个油腻的人：
       a）不要成为一个胖子，控制好体重
       b）要不断学习
       c）不要带着不动
       d）不要追忆从前，哪怕你是老将军，也不要总是追忆昔年壮勇
       e）不要经常教育晚辈
       f）不要给别人添麻烦
       g）不要停止购物，购买新的电子产品
       h）不要脏兮兮
       i）不要鄙视和年龄无关的人类习惯

  3.5 找合拍的人一起做事
      诺贝尔得主，研究组织行为学，人类幸福的根源：
      a）和自己喜欢同时也喜欢自己的人在一起工作
      b）做自己擅长又喜欢的事
      如何找到合拍的人3.4 交友的标准
       曾国藩：能骂你，能挑你毛病的人
       如何避免成为一个油腻的人：
       a）不要成为一个胖子，控制好体重
       b）要不断学习
       c）不要带着不动
       d）不要追忆从前，哪怕你是老将军，也不要总是追忆昔年壮勇
       e）不要经常教育晚辈
       f）不要给别人添麻烦
       g）不要停止购物，购买新的电子产品
       h）不要脏兮兮
       i）不要鄙视和年龄无关的人类习惯

  3.5 找合拍的人一起做事
      诺贝尔得主，研究组织行为学，人类幸福的根源：
      a）和自己喜欢同时也喜欢自己的人在一起工作
      b）做自己擅长又喜欢的事
      如何找到合拍的人  
      能够在危难之际，还能跟着你

  3.6 女孩贵养是歪理
    女性朋友醒醒吧，除了自强不息靠自己，你还能靠谁？
    给女性朋友的建议：
    a）吃苦耐劳，一个人成事的基础，并不是情商，智商，而是吃苦耐劳。如果能做到吃苦耐劳那就基本上有80分了。
       自己的事情自己做。不要吆五喝六，自己拎包，自己管理好自己的时间和身心，尽量少用助理。把自己管理好，把自己的身心管理好，才能带个小团队多做一些事。
    b）强健的体魄
       我只有我自己，我不能生病，我要保持体力
    c）自强不息
       选择舒适闲逸，就要付出遭人轻慢被边缘化的代价
       选择力争上游，就要付出与惯性，惰性搏斗的代价

  3.7 什么是能量管理
      曾国藩：“凡行兵须蓄不竭之气，留有余之力。”存力气，存使不完的力气。
      a）管理能力才能持续成事
         为什么要储备足够的能量？
         我们的目标不是挣一笔钱，出这个曰的名就走，我们不做一天的买卖，要做基业长青的事。
         为什么要积蓄能量？
         因为真正的成功往往需要十年以上的经验储备。

       能量管理的六条方法
       1. 做一些胜算大的项目，不要总是去赌，去搏
       2.慢一点，马拉松
       3.维持能量平衡
       4.流出犯错的空间
       5.及时调整方向
       6.等待团队成长
       7.慢下来，让你的团队有足够，充足的时间和错误空间来锻炼核心竞争力，切记，事团队的核心竞争力，它是一个配合的过程。

  3.8 职场中最重要的品质
      摆正态度：多学习，多问，格物致知
      1. 敬，对自己严
      2. 恕，对别人宽

  3.9 做个老实人
      1.做个老实人，走得长久
      2.做老实团队，不用险招
      3.诚实，诚信，诚心
      创业失败的最大原因是什么？是没耐心，没恒心，不尊重商业规律，总认为我可以乘风而起捞一把就走。
   
  3.10 成事者的自我修养
       1. 有志，有大志
       2. 有识，有见识
          见识怎么培养？行万里路，读万卷书，做万般事，结识万种人
       3. 有恒，坚持


知智慧：知可为，知不可为

  4.1 大势不可为怎么办
      大势：指大的环境，社会，风气，甚至地球的大势不可为怎么办？
            个人对大势的影响非常有限
      a）更加小心谨慎，更加抓落实
      b）用勤奋对抗不可为的大势
      c）认命，不要有太高的期望
      d）耐烦，自己不要嫌麻烦，不要不耐烦，不要总觉得。
      e）宽心
      f）甘于寂寞

   4.2 为什么人事第一位
      a）人是第一位
         在诸事无常，诸事不可控的前提下，渺小的个人想成事，只有靠人。
         靠自己，靠谨慎，笨拙而有执行力，能够成事的队伍。
      b）如何得人
         爱才如命

   4.3 多谈问题，少谈道理
       a）多做实在事
          除了规划，就是执行行动计划
       b）多用实在人
          勿意，不要去臆想，事情有可能跟你想的不一样
          勿必，不要认为必然是怎样，事情有可能产生变化
          勿固，不要认为只能按照某种方法做，事情只能按照这个发展，可能有新的方法，手段，力量产生
          勿我，不要总想着我怎么样，我要怎么样

   4.4 用金字塔原则思考和表达
       躲在金字塔原则背后的是结构化的思考和表达。在纷繁的世界里，如何建立一个清晰的，简单，优雅的金字塔，如何把事情想明白，说清楚，是一个伟大的能力。

  4.5 成事之人的七大特质
      1. 悲观的底色
      2. 中庸平衡的混合个性
         悍匪 + 安详
      3. 耐烦
      4. 精力旺盛
      5. 忍不住做事
      6. 收敛
      7. 挺上去，在决定性的瞬间，能够挺上去

  4.6 如何看待女性成事
      1. 要有信心
      2. 要“不二”
         先别把自己当女性，先不要太考虑自己的性别
         不要经常说我是女生，你一个大男人要怎样怎样
      3. 躲开一些在成事的道路上给女性设的坑
         a）自恃太高，情绪化，太封闭
  4.7 建立长期互相滋养的关系
  4.8 怎样看待运气
      尊重运气，相信运气；尊重自己的努力；持续努力成事，不断成事，不断成大事。
  4.9 事事可可保持焦虑
      曾国藩：如临深渊，如履薄冰
      冯唐补充：
      1.世界上没有“容易”二字，没有一劳永逸
      2.成事，不是一直快乐的
      3.如何长期有焦虑感而没有焦虑症
      4.尽一切可能，保持你的睡眠良好
  4.10 在模糊中接近精确
       具体怎么选人
       1. 脑子，是否有结构化思维
       2. 嘴，能不能结构化把事情说清楚
       3. 判断
          能在多数情况下，在模糊的商业环境中，在东一嘴，西一嘴，团队有不同意见的情况下，能够做出符合基本常识的正确判断。 
