1. 领导力定义：动员群众解决难题
2. 要发挥领导力，就要说对这十句话！“十律”是领导力不变规律，不可能过了十年就变了。
   承担责任 -- 让我来！跟我来！我来拍版！我来负责
   解决难题 -- 我不知道。
   密切联系群众 -- 你觉得呢？
   讲故事 -- 我讲个故事。。。
   当老师 -- 我教你
   从失败中学习 -- 不要紧
   反思 -- 你/我学到了什么？
   深思 -- 为什么？
   认识自己 -- 我是谁？
   成为自己 -- 我该是谁？
3. 把握不变比把握变化更重要。把握不变你就在很大程度上把握了万变，甚至可以预测万变。
4. 领导力是做出来的
   - 它是规律，你应该去做
   - 它是自律，你必须要去做
   - 它是音律，你要善于做
5. 怎么才能让员工多说“我来”呢？
   当你经常说“我来”“跟我来”“让我来”，并且除了问题你说“我来负责”的时候，你已经做出了表率，其他人就更愿意说“我来”了。

   相反，如果你什么事情都说你上，那部门经理就会对员工说“你上”，而不是说“我来”

6. 我不知道 -- 君子不器；面对挑战性难题时，没有现成答案；动员群众去解决；建立关系
   管理者拥有三大能力：技术能力，人际能力和概念能力，随着职务升高，技术能力的重要性在下降。
   一个领导这要注重培养人际能力和分析能力。
   当一个身居领导职位的人，暴露自己的小缺点的时候，更能够赢得下属的认同，尊重和爱戴。
   每一个经理人，既是管理者，又是领导这，既要解决技术性问题，又要解决挑战性难题。

7. 你觉得呢？
   从信息交换角度建立关系。两个人关系越好，他们之间共享的信息就越多。双方互相分享的信息越多，对彼此了解就越多，就越有利于工作上的合作。
   Q：可能问不出东西来，这种情况应该怎么办？
   A：坚持问，不要认为一枪就能命中猎物。组合问，跟领导力的其他几句话组合起来使用。
   凡是值得做，有价值的事情，一般都不会很简单，狠容易。

8. 我们学习领导力首先是为了改变自己，而不是要求别人。我们要想，我听到这些对我改变自己有什么启发，而不是对其他人有什么启发。

9. 用讲故事/讲道理来动员群众
   讲道理不一定能讲清楚的难题，用一个故事就能够把它生动形象地讲出来。
   动员群众解决难题是要群众改变，而群众往往不愿意改变，不详改变，不能坚持改变。群众光懂道理是不会改变的。那什么东西能让群众改变呢？ - 情感，形象打动情感，距离打动情感，离我们越近的东西越容易打动我们的情感。

10. 只要你踏踏实实做事，就会有人愿意帮助你。

11. 皮格马利翁效应，自我实现效应
    你相信他行，他就真的可能行；你相信自己行，自己就真的可能行。

12. 赞扬的十条原则
   1. 要赞扬具体。要具体说你到底做了什么，怎么做得好。
   2. 赞扬行为，而非品质
   3. 赞扬过程，而不仅仅是成果
   4. 赞扬要公开
   5. 让大家互相喝彩
   6. 论功行赏。不要让你的赞扬太廉价，要赞扬那些真正值得表扬的人，真正值得赞扬的事。
   7. 五功也可以赏。尽管没有做出直接贡献，但是作为团队一员也可以分享这个成果，者会让他们更愿意为团队做贡献。
   8. MM， Money，Medal
   9. 因人而异。有人喜欢发钱，有人喜欢发勋章
   10. 既要经常小赞扬，又要定期举行大的欢庆活动

13. 我教你
    怎么做教练
    1. 教练要严格训练。 My way or the highway。要么照我说的做，要么走人。
    2. 教练要用人之常
    3. 教练要及时反馈。要经常问下属，“你做得怎么样？”
    4. 教练更关注比赛胜负，老师更关注个人成长
    5. 一个伟大的经理人，要引导下属去思考他们工作的意义是什么
    6. 教练往往有答案（说“我知道”），老师往往没有答案（说“我不知道”）
       伟大的老师常常说“我不知道”，然后带着无知去问问题

14. 不要紧
  失败最重要的定义，就是学习的机会。
  组织中的六类失败: 无视规章，粗心大意，能力不足，流程缺陷，难料风险，探索创新

15. 你/我学到了什么
16. 为什么
  为什么的四种运用:决策思考、系统思考、比喻思考和整合思考
  决定和决策的区别:决定是针对具体的、戈壁的事情发现个别解，决策是针对长期的、全局性的问题发现一般解。
