2025/1/10:
  - 细化明年的工作目标。 -- ETA:2/4
    1. integration团队内部建立评审机制，团队一起review checklist执行情况 -- 是否可行征求大家的意见
      - 所有新项目checklist都要评审，10分钟20分钟都行
        - 主讲人: 执行事情的Owner
    2. 琐碎的事情会永远存在，不要幻想它能被永久消灭
    3. 重点是怎么创造更多的价值
       1.优化流程
       2.提高效率
       3.核心围绕客户，客户需要什么东西，怎么为客户提供更多的价值
       4.小创新
    4.团队现有业务其实已经比较成熟了，确实有可以提升的空间，但是效果不会像之前那么明显，现有的提升可以慢慢提升，重点是新的业务。。

自我介绍:
  - 感觉被清零了，希望大家能带领我往前走。


2025/1/9:
  - 工作学习计划：
    · 学习跨领域的知识

个人发展：
 - 专才：本领域深入发展
 - 通才：掌握多领域的通用知识

团队发展：

行业趋势：
  - Robotics
  - 6G

Robotics - ROS
疑问：
  1.特斯拉的ROS是怎么集成到项目里的？
    特斯拉ROS Application开发流程和体验是什么样子的？
  2.英伟达的ROS是怎么集成到项目里的？
    英伟达ROS Application开发流程和体验是什么样子的?

提升个人影响力：
  1. 积极了解和参加公司组织的竞赛活动等
  2. 积极的寻找公司里的大事情，大项目，值得庆祝的事情
  3. 为组织正在做的new initialtive的事情出力 

Integration:
疑问:
  1.持续集成里尽早发现问题当前做到了没有?
    编译: Yes
    质量: 一部分，如何扩大cover的范围

  2.我们integration可以做哪些事情，能对大团队有帮助？
    2.1 对整个大team 有帮助: HY11 Bug 我们是否能快速的定位和解决？
    2.2 CI 编译问题，是不是所有问题都直接找engineer解决？我们是否需要强化学习这一部分技能 ？

  3. 构建Integration的AI大模型
     应用场景：
        静态代码扫描，如果能提高静态代码扫描的速度也是很好的
        orbit bug助手，找出类似现象的bug

  4. 用AI scan完code之后，自动写出测试程序


个人:
  帮haihe做更多执行，让他有时间去做更多思考
  Robotics领域的更新.
Robotics:
  1. Robotics论坛有哪些，每天花2个小时逛Robotics论坛     
     中美贸易战，世界认为中国已经崛起了，我们的优势搜索中国机器人论坛里讨论的话题，创新等。

  特种机器人论坛:
  https://www.ccf.org.cn/Chapters/TC/News_/2024-09-11/830736.shtml
  

团队管理:
  - 工作中花更多的时间了解和尊重同学的想法，他们比我更了解他们自己;
