要想获得财富，你就需要知道做什么？和谁一起做？什么时候做？
与埋头苦干相比，更重要的是理解和思考。


1. 你无法靠出卖时间变富，而是需要资产（公司，股票，实业）或被动收入（代码或媒体）。为此，你需要调动劳动力，资本的杠杆，并创造无复制成本的产品，最终将财富转换成享有幸福和自由的权利。

2. 阅读数学，科学和哲学领域的经典作品。不要读畅销书，不要看新闻。避免加入任何所谓的“读书俱乐部”，避免追求任何社群认同。把真理置于社群认同之上。

3. 生活中所有的回报，无论是财富，人际关系，爱情，健康，活动还是习惯，都来自复利。我只想选择值得一辈子深交的伙伴和能获得长期回报的事情。

4. 在一无所有的人生中，如果至少还有一个人无条件地爱着你，你的自尊心就会得到极大的保护。

-- 财富-- 
5. 把自己产品化
   我实现产品化了吗？我实现规模化了吗？我选择规模化的方式是劳动力，资本，还是代码或媒体？

6. 获得财富的一个途径，就是为社会提供有需求但无从获得的东西，并实现规模化

7. 选择一个有长期发展前景的行业，找到可以长期合作的人

8. 培养迭代思维。生活中所有的回报，无论是财富，人际关系，还是知识，都来自复利。

9. 学会销售，学会构建，两技傍身，势不可挡。

10. 致富最重要的技能是成为终身学习者，无论想学什么，你都得找到途径和方法。

11. 在基础知识层面得90分或100分远胜于盲目地专研。

12. 无论处于人生的哪个阶段，努力的目标都是不断提高自己的独立性，而不是升职加薪。拥有独立性，为自己独特的产出成果负责（而不像打工一样为投入的时间负责），这才是最理想的状态。

13. 以领取月薪的打工者为起点，志存高远，不短提升目标，努力获得更多杠杆效应，承担更多责任，学习更多专场。将这些结合起来，再加上复利效应的神奇作用，假以时日，你就可以变得非常富有。

14. 不要做可能会让你全盘皆输的事情。不要孤注一掷，铤而走险。相反，要把赌注押在那些胜算较大，能带来巨大利益的事情上。

15. 用判断力赚钱
    对于我而言，我希望单纯依靠判断力来获得报酬，而不是靠劳作。我想让机器人，资本或计算机完成实际工作，而我只靠判断力赚钱。

16. 普通人把时间浪费在短期思考上，浪费在毫无价值的繁重工作上。而巴菲特会用一年斟酌判断，然后用一天才去行动。他一天的行动可以影响未来几十年。

17. 在人类进化史上，财富创造是近代才出现的活动，是一个正和游戏。而地位之争自古有之，是一个零和游戏。那些攻击财富创造的人，往完只是为了追求地位。

18. 我宁愿成为一个失败的创业者，也不愿意成为一个从未尝试过创业的人。因为，即使是一个失败的创业者，也拥有独立打拼的技能。

19. 任何游戏的赢家都是那些沉迷于游戏的人，即使获胜的边际效用越来越少，他们也会继续玩下去。

20. 运气
    第一种：运气是不期而遇的运气，一个人的好运，完全源于他控制范围之外，意料之外的事情，比如获得意外之财，遇到贵人等。
    第二种：运气源于坚持不懈，孜孜不倦，屡败屡战，不断尝试，是靠个人主动创造机会获得的。
    第三种：获得好运的方式在于发现好运。如果你在某个领域技艺娴熟，经验丰富，那么这个领域实现了意外突破时，你就会在第一时间洞悉，这是，其他不熟悉这个领域的人会无动于衷。这就是增加对好运的敏感性，幸运会眷顾有准备的大脑。
    第四种：最奇妙，最难得的一种，那就是打造独特的个性，独特的平排，独特的心态，让运气找到你。

21. 获得好运的方法：
    1.希望好运不期而至
    2.不停地折腾，知道撞上大运
    3.做好心理准备，对别人错过的机会保持敏感
    4.把你所做的事情做到极致。精益求精，直到名副其实。让机会自动找到你，让运气成为必然。

22.保持耐心
   随着年龄和阅历的增长，我逐渐发现，只要有足够的耐心，优秀的人就会成就一番大事业。

