首语: 
  管理是一生的日常，成事是一生的修行。
  理解:
  1. 强调一生，终身学习
  2. 定义一个新词: 成事
     成功不可复制，但是成事可以修行
     成事的经验来自于：a）麦肯锡方法论 b）东方管理学（曾国藩）c）冯唐个人经验

成事心法：
  知己/知人/知为人处事/知智慧（成大事业）

知己:用好自己的天赋
如何管理自我:
  1. 不要赶时髦，要揣摩不因时间流逝而改变，不因空间转换而变的真理和大美。
     商业上的例: 
     投资人: 需要想清楚，要如何挣钱，如何多挣钱，如何持续多挣钱.
     情况好时: 如果钱投不进公司，永远没有挣钱的机会。
     情况不好时: 需要回答问题如何活下去
                 在没有外援的情况下，保证自己的现金流为正，每月/每季度/进多少钱，出多少钱，在没有银行贷款，股东垫钱的前提下，靠运营是否能打平，能不能维持下去？这是生存的基础，几乎不随时间风向这些变化的东西而变化。
     文学创作上的例子：
     古人今人面对的都是人性的矿山，文学家的最终使命是去挖掘古人没有挖到的地方。
  2. 相信时间，相信自在生长的力量
     a)承认自己的局限性，比如做官的没有生财之道，发家妙方
     b)确定自己的任务，尽力干掉坏人，维持秩序和规则
     c)相信并放手让团队或你信任的人去干该干的事，不干涉其自然生长的过程。
  3.管理你的欲望
    欲望分类: 权，钱，色
    如何管理欲望: 节制欲望，不要向外袒露；自立自强，强在内心
用好自己的天赋:
  1.在必须做的事情上，没有天赋，就“有常”(坚持）
  2.敬畏天赋，尊重自己的天赋
  3.如何判断自己是否有天赋
    a）大家都反对你做，但是还是想偷偷摸摸去做，长期偷偷摸摸去做别人怎么拦你都没雨用
    b）当偷偷摸摸做这些事情的时候，有快感和满足感
    c）你做出来的这些东西有没有自己的风格，有没有相当多的人愿意自掏腰包去买
成大事无捷径
  1.成名无须趁早
  2.所谓学习，只有笨功夫；所谓快乐学习，是扯淡
    在学习早期，在掌握一定技能/技巧和能够游刃有余之前，想谈快乐学习，基本是扯淡。
如何平衡工作和生活
  1.有所逼，使劲儿push自己
  2.有所专
    该喝酒时喝酒，该看花时看花
      该正经，集中精力的时候无法集中，该放松时无法放松，这是成事的大忌。
    专业，培养一个爱好，把这个爱好做到专业，至少半专业
  3.有所规
    既要规范自己，也要规范别人。
    a）彼此要交流，尊重每个人的生活和工作的偏好和倾向
    b）提前定下一季度甚至一年不得不做的大事
    有所规划，多做计划，逼眼前抓瞎要强
  4.有所贪
    把生活中的某种爱好，变成可真正获利的途径，然后理所当然地追逐钱，名利。
    做事要勇猛精进，处事要豁达恬淡，“刚柔相济”。
做一个猛人
  1.对自己狠，才是真猛人
    真猛人和假猛人的区别
    a）看他的凶猛，他的强是对自己还是对他人
    b）从事情来判断。凶猛和决绝是对事的，而不是自己爽不爽。
    c）真的猛人和假猛人的追求不一样。真的猛人说自己多自律，严谨，多少年如一日，一直如临深渊，如缕薄冰。假猛人说自己多牛，他比你牛。
    判断真假猛人：
    a）真猛人30岁之后还在念书学习
    b）真猛人体重保持的相对好
    c）真猛人还有好奇心，世界是什么样子，新的东西是什么样子。
    d）真猛人修炼“敬”，“恒”
       “敬”敬天悯人，尊重常识和积累，尊重事，不走捷径
       “恒”对事上，坚持投入时间和精力，几年甚至几十年如一日，不求速效，不着急
    对自己狠，长期坚持对自己狠，才能获得自由。

做自己熟悉的行业
   1.做擅长的事，容易成
     维度:行业，职能，区域（认识这个区域里需要认识的人）
   2.在主业做到顶尖
     秘籍：县知道100个关键词，找三到五个专家坐下来谈半天到一整天（no stupid question)，找三五本专著，仔细看完，追求价值或者影响最大化而非钱名最大化。
     通过做项目，三到五年，就开始进阶变成中级专家，八到十年，就变成行业顶尖专。


掌控情绪
  1.管理负面舆情
    a）在负面消息起来之间，你隐约觉得别人可能会说你什么的时候，把这种负面消息消灭于无形。负面舆情管理的精髓是，最好不要有大的负面消息出来。
    b）如果负面消息还是冒出来了，要淡定，不要回应。唾面自干，希望有其他人的负面消息救你，希望大家对你不再关心，等闲话自己散去。
    c）如果闲话还是没有散去，那就正面面对。树立另外一个声音，你能写，我也能写，你的嗓门大，我的也不小。
    例：John
  2.管理负面舆情的心态
    克服愤怒
    a）把愤怒当成一个需要克服的难题，心跟上了，身体也就快乐
    b）经常告诫自己，要能行能藏
       建议有一个自己的爱好，在不能做正事的时候，抓起你的爱好，这样才能做到得志行天下，不得志独善其身。
  2.如何对待妒忌和贪婪
    曾国藩：努力守住底线，可以妒忌，可以贪心，底线不要害人
            宽容别人的妒忌和贪婪之心，特别是针对你的，一笑置之，不予评判
    冯唐：建议去医院重症病房或者墓地去走走

  3.如何战胜自己，战胜逆境
    举一个生活中的例子
    a）看脚下
       第一：改进现金状况，衣食住行能省则省
       第二：稳定“核心上下游”，上游钱能否晚点给，下游钱是否能继续付
    b）不断行
       不要停止努力，工作，工作，工作。如果工作不停你，你就不要停工作。
    c）不要两分的看所谓的顺境还是逆境，顺逆都是生活的一部分，平常心
    逆境上高手的破局思维
    a）当大家都恐慌的时候，你应该想，在这种状态下，我能有什么样的机会
    b）面对逆境，真的成事者会把它看成机会。
    c）一面自救，一面破敌。下棋的人，棋的局势已经很差了，除了活下来，还要想想如何能进攻，不能只是防守。
    真正的高手，都有破局思维。真的猛人，坚信事在人为，因为逆境也能迎风招展，逆风飞扬。


有时候“不努力”是种正确战略
  a）战略方面，重要的是要“认命”
     成功是一种偶然，天命的成分占大头。
     曾国藩：“事功之否，人力居其三，天命居其七”
     曾国藩实话实说，七分在天，三分在人。现实往往是残酷的，认清现实的残酷，的确不容易开心，但也不容易幻灭，总比犯傻强。认命是一种不得不做的正确战略。
  b）从战术的角度，有时候需要你收敛
     很多时候尽100%/120% 的努力，小心身体可能会惩罚你
     你的努力如果涉及到别人，大部分时候，做到80%，90%努力就可以了，为什么？
     1.如果你有太强的目的性，很有可能遭到别人的反感
     2.你有可能跑得太快，遭到别人的妒忌
       冯唐团队里工作的例子：一个人努力，跑到最前头，最后的结果也不会呈现，而最后的结果才是最重要的。你跑太快，别人瞧着二郎腿上网，看你也会生气，这样也不是团队精神，还容易遭到别人的妒忌。
     3.长期过分努力做事，会遭到非常严重的抵抗
  c）不着急，缓称王
     曾国藩：不慌不忙，盈科后进，向后必有一番回甘滋味出来。


选择
  1.选择人才，看其志向
    曾国藩：人才高下，视其志趣
    志趣比较低下的人才，永远是安于世俗，油腻，潜规则的，一旦接受了这一套，人就会慢慢往下出溜。
    志趣高的人才，才会向往过去的哲人，圣人，那些高尚的，美好的，更有意义的轨迹。他沿着这个轨迹去走，虽然很痛苦，但是每天都会比昨天好一点，比昨天高明一点。
  2.养成好习惯，战胜流俗
    健身的习惯，喝酒的习惯，看书的习惯，工作上战略的习惯

摒弃“身心灵”，在现实中“修行”
   如何在现实中修行？
   珍惜每一个不舒服和难受。在每一个不舒服，难受的时候，跳出自我，把自己的肉身和灵魂，当成人类中的一个，当成另一个他人。观察一下，这个人到底怎么了？他感受到了什么？他为什么不舒服？为什么难受？我们改变不了基因，原生家庭，环境，教育，遭遇，但我们可以从任何一刻开始察觉“我”这个人到底怎么了。
   真正的修行是忍耐，自强
   不要把舒服当成天经地义，不要把难受当成马上要丢掉的负担。珍惜这些不舒服，单手，不要总认为自己都是对的。觉能生慧，察觉才能产生智慧，让我们更好地与自己的肉身和灵魂相处，更好地运用自己的肉身和灵魂。

以笨拙为本分，求仁得仁
   如果你是一个成事的修行者，先别论自己多有名，多有钱，先问自己读了多少书
   时间数百年旧家无非积德，天下第一件好事还是读书

分清欲望和志向
  1.如何管理欲望
    a）尊重欲望，尊重自己的好胜心，这是你的能量之源
    b）警惕自己的好胜心，它可能是把“双刃剑”
    c）中庸
       尊重噪声，保持它总体的正能量，帮助我们去做有智慧的，慈悲的，美好的事情
  2.分清欲望和志向
    欲望：求名，求利，求权，求色，求颐指气使，求没事，没救，求个人欲望的满足
    志向：求千古文章，求宇宙太平，求洞察人性，求创造天地至美
          为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平


如何应对年龄危机
  1.锻炼好身体
  2.在一个好身体的基础上，持续修炼
    修炼战略思维，战略管理，法律，财务，CPA，CFA税务等
  3.做减法，减少无效社交
  4.减少日常花销
  5.认怂，退居二线
  6.回归生活，终于有时间陪父母。


Part2: 知人 人人都该懂战略
战略层次太高，等有需要的时候在细细领悟

什么事终极领导力
  1.领导力最后的金标准:能否成事，能否多成事，能否持续多成事
  2.终极领导力说到底是个人能力
    领导力最大的风险:危机时刻
    曾国藩:凡危机之时，只有在己者靠得住，其在人者皆不可靠。指出现大危机的时候，只有你自己靠得住，如果指望别人，都靠不住。
    具体例子:好的领导，如果看见下属PPT真的做不出来，明天又要给更大的领导去汇报，他应该自己抓起纸笔写PPT。遇上关键的事，决定生死存亡的时候，领导应该站在最前面。

  3.终极领导力怎样修炼成
    曾国藩：大处着眼，小处着手；群居守口，独居守心。
    孙中山：夫天下之事，其不如人意者固十常八九，总在能坚忍耐烦，劳怨不避，乃能期于有成。
    冯唐: 不着急（对时间的态度），不害怕（对结果的态度），不要脸（对别人评论的态度）

职场沟通规范
  1.倾听
    技巧：先问三个问题，再发表自己的意见
  2.在倾听的基础上，理解别人的诉求
  3.开放
    不要预设答案，不要预设解决方案，不要把沟通的过程当成你下命令的过程。
    大多数情况下，如果是明确上下级关系，那这个沟通不能严格定义成职场沟通，而是大家把问题讲清楚，你告诉他怎么做就好了。
    真正的沟通，你需要放松自己的预设，调整心态，不要认为自己一定是对的，不要认为自己已经有答案了；否则的话，还沟通啥，还讨论啥？
  4.平等
   不要居高临下，哪怕你是绝对上级
  5.多条理
   多用“金字塔原则”，不重复，不遗漏地思考和表达
  6.少大言
   “少大言”就是越具体越好。情况是什么样子的？背后的关键原因是什么？结论是什么？希望解决的具体措施是什么？越具体越好，不要用那些常用的套话，多用一些具体的，实实在在的街面上的话来表达，这样在职场交流里，反而效果要好得多。
  7.创造一个好的职场沟通环境
  8.就事论事
    事是怎么样的，之后应该怎么办？在过程中避免情绪化，避免把个人的荣辱，对错和个人的责任放在第一位。
  9.可长可短，沟通时间可长可短
  10.职场沟通多讲事实，少讲个人喜好
  11.交流时不要庞杂
     如果希望交流的效率高，那就各自都把手机放下，你可以说：“你现在有五分钟吗？咱们把手机放在旁边聊一会儿”，这些都是可以提醒的。
     不要在特别累的时候交流，如果已经累了一天，再交流很复杂的事情，很有可能造成彼此一脑门子官司。
     找一个对方最好的交流状态，找他最容易听进去话，他最有创造力的时间。
  12.职场交流中减少使用口头禅
     比如：没问题，我搞定等
  13.职场交流中少情绪化
     低声调，不要吵，吵是不能解决任何问题的。


带团队的四条铁律
  1.勤
    曾国藩：未有平日不早起，而临敌忽能早起者；未有平日不习劳，而临敌忽能习劳者；未有平日不忍饥耐寒，而临敌忽能忍饥耐寒者
    冯唐：平时这个人是什么样子，然后他上战场，遇上特别难的项目是另外一个样子，不存在这种人。
  2.放
   曾国藩：取人为善，与人为善
           执政者并不是管理得很细，并不是要事事躬亲，他们最要做的事带领老百姓向好的方向发展。“与人为善”的本意是带领老百姓向好的方向发展，而不是说要对人善。

   冯唐：管理团队，以自我为中心出发去管，会遇到很多障碍，做很多无用功，甚至产生坏结果。但是反过来，从团队成员的角度出发，知道他们在想什么，然后就放手让他们去做，这才是真正的以人为本，可以事半功倍。
  3.势力
    势：全局，是计划的前瞻性和人力物力的可持续性
    力：实战，是团队在执行战略中解决问题的能力和动力
  4.理想
    一个好团队，不是靠薪酬维持的。
    曾国藩，如果钱不是最重要的，什么是最重要的：
    a）理想
       我们在做一件能让世界变得更美好的事，一件开天辟地的事，一件解决社会痛点的事，一件前人从来没有做过的，能让我们子孙享受好几代的事，这对团队有这巨大的激励作用。
    b）给团队干事的机会
       除了理想之外，他如果能干，就让他多干，如果能成事，一定要给他一个环境，让他多成事，多成大事，成为一个伟大的成事者。
    总结：带团队的四条铁律：“勤”字为先；该放手的时候放手；维持好势能，不要让团队势穷力竭；最后不仅用钱激励团队，还要讲理想，讲精神。

如何制定团队激励政策
  1.何谓业绩理念
    能在《财富》500强中长盛不衰的企业，有5件事一定要做好
    a）志存高远，有一个愿景，这个愿景是企业存在的价值和最终目的
    b）有非常切实具体的可以衡量，以及经常会调整的近期，中期，长期目标
    c）组织架构一定要相对扁平，而且组织架构中的核心，要有明确的责权利（责任，权利，利益）
    d）要有业绩反馈。你的组织，团队知不知道谁做得好，谁做得差，内部是不是相对透明，而不是你好，我好，大家好。内部要相对透明，外部也要相对透明，你总觉得自己做得好，但是跟外界主要竞争对手相比，是不是做得足够好，不能只是自己嗨。
    e）结果管理，形成闭环
       设了愿景，目标，组织往前去做了，最后拿到业绩反馈，要奖勤罚懒。如果持续做得差，该开除就开除，该降级就降级；如果持续做得好，该升职要升职，该加薪要加薪。这个就是结果管理。
  2.管理学中的两个重要议题：控制，激励
    控制：
    a）控制人，选人，用人，育人，留人的分工做好，百分之八十的事情就做好了
    b）控制财务
    c）控制运营

    激励：
    a）钱
    b）机会和职位
    c）价值观和理想
    一个好企业，想中长期一致能够成事，多成事，成大事，就必须要有财务激励，机会激励，理想激励。

    财务激励常见错误：
    a）平均主义，如果每个人只相差百分之十，十五，二十都相当于没有激励
    b）不和战略挂钩
    c）一把手不舍得给钱
    机会激励要点：
    a）不要怕用年轻人
    b）相信学习能力和常识的力量，相信通才教育，相信一个合格的官吏既可以治水，又可以管两三个县，又可以挖运河
    c）避免山头主义，不要在一个赛道给一个人长期的机会，该互调的互调，该轮转的轮转，帮他学习更多的技能，为他提供提高学习能力和常识力量的机会

    理想激励：
    a）必须讲。哪怕周围的人已经听了几十遍，就当自己话多。直到周围的人，你提一句，他能说出十句的程度。
    b）要注意真诚。哪怕已经讲了一百遍，依然要发自肺腑的认可自己这个理想，要发自肺腑地认为自己讲的是对的。
    c）如果大家有隔阂，界限，讲理想激励的时候，可以让大家喝点酒。酒在讲理想的时候是个好东西。

  3.麦肯锡的信任公式
    信任=（可信度*可靠度reliability*可亲度imtimacy）➗自私度

